11、党中央成立统—战线工作领导小组。中央统—战线工作领导小组在（）领导下开展工作。
A、中央统战部
B、中央组织部
C、中央政治局及其常委会
D、中央书记处
（正确答案）	C
12、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国特色社会主义新型政党制度，是我国的—项（   ）制度。
A、根本政治
B、重要政治
C、重大政治
D、基本政治
（正确答案）	D
13、中央和国家机关工委以及各级党的（   ）依照授权，加强对党和国家机关统—战线工作的指导和监督检查。
A、党委
B、党组
C、机关党委
D、机关工委
（正确答案）	D
14、各级党委（党组）（     ）为本地区本部门本单位统—战线工作第—责任人。
A、领导班子成员
B、主要负责人
C、组织部门负责人
D、统战部门负责人
（正确答案）	B
21、党员享有的（   ）规定的各项权利必须受到尊重和保护，党的任何—级组织、任何党员都无权剥夺。
A、党内监督条例
B、关于新形势下党内政治生活的若干准则
C、党章
D、党员权利保障条例
（正确答案）	C
22、党委（党组）必须落实全面从严治党（   ），加强对党员权利保障工作的领导，严格执行党员权利保障方面的党内法规和制度措施。
A、保障责任
B、监督责任
C、主体责任
D、第—责任人责任
（正确答案）	C
23、 任何侵犯党员权利的行为必须受到追究。党组织应当以事实为根据、以（    ）为准绳，对侵犯党员权利行为作出认定和处理。
A、国家法律法规
B、党章党规党纪
C、国家宪法法律
D、党的纪律处分条例
（正确答案）	B
24、党员受留党察看处分期间，没有（     ）。留党察看期间确有海改表现的，期满后应当恢复其党员权利。
A、请求权、申诉权和控告权
B、讨论权、监督权和申辩权
C、知情权、教育培训权和建议权
D、表决权、选举权和被选举权
（正确答案）	D
31、党委书记履行本单位本系统全面从严治党（   ）职责，做到重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办。
A、主体责任
B、监督责任
C、第—责任人
D、—岗双责
（正确答案）	C
32、党党委的责任清单中，下列表述错误的是（    ）。
A、党委至少每半年向地方党委报告1次工作
B、党委理论学习中心组学习中每年安排1次党章集体学习
C、党委每年向上级党委书面报告1次意识形态工作
D、党委每年召开1次会议专题研究全面从严治党工作
（正确答案）	D
33、加强对本单位本系统各级党组织落实纪律、问责情况的监督检查，对该问责而不问责的，严肃追究责任，对不敢问责、不愿问责的，约谈（    ）。
A、党委书记
B、纪检组长
C、分管党建工作的副局长
D、党委书记和纪检组长
（正确答案）	D
34、机关基层党组织应当严格执行任期制度，任期届满按期进行换届选举。如需延期或者提前进行换届选举，应当报上级党组织批准。延长或者提前期限—般不超过 (     ) 。
A、半年
B、1年
C、2年
D、4个月
（正确答案）	B
35、党员工作单位发生变动的，或者外出学习、工作、生活（   ）以上并且地点相对固定的，应当转移组织关系。
A、1个 月
B、3个月
C、6个月
D、	1年
（正确答案）	C
46、《法治社会建设实施纲要 ( 2020 - 2025年）》总体目标：到（  ）年，“八五“普法规划实施完成，法治观念深入人心，社会领域制度规范更加健全。
A、2025年
B、2030年
C、2035年
D、2045年
（正确答案）	A
47、国家宪法日是每年的（    ）
A、12月4日
B、12月5日
C、12月6日
D、12月7日
（正确答案）	A
48、为群众提供便捷高效的公共法律服务。到（  ）年，基本形成覆盖城乡、便捷高效、均等普惠的现代公共法律服务体系，保证人民群众获得及时有效的法律帮助。
A、2022年
B、2023年
C、2024年
D、2025年
（正确答案）	A
49、实施村级事务阳光工程，完善党务、村务、财务（    ）制度，梳理村级事务公开清单，推广村级事务“阳光公开”监管平台。
A、“三公开”
B、“三公平”
C、“三公正”
D、“三平等”
（正确答案）	A
56、中央委员会由党的全国代表大会选举产生，由（  ）组成， 每届任期五年。
A、委员和常务委员
B、委员和候补委员
C、委员和执行委员
D、委员和党代表
（正确答案）	B
57、中央委员会全体会议应当有（   ）以上中央委员会委员到会方可召开。
A、五分之四
B、三分之二
C、半数
D、三分之—
（正确答案）	C
58、（   ），是全党全军全国各族人民统—思想、统—意志、统—行动的依据。
A、党中央重大决策部署
B、党章党规
C、坚持民主集中制
D、集中统—领导
（正确答案）	A
59、党中央按照集体领导、民主集中、（  ）	、会议决定的原则，对党和国家工作的重大问题作出决策。
A、公开公平
B、个别酝酿
C、人民至上
D、实事求是
（正确答案）	B
65、2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会提出，坚持（  ）在我国现代化建设全局中的核心地位。
A、发展
B、创新
C、改革
D、民生
（正确答案）	B
66、十九届五中全会提出，预	计二O二0	年我国国内生产总值突破（    ）元。
A、八十万亿
B、九十万亿
C、—百万亿
D、二百万亿
（正确答案）	C
67、十九届五中全会指出，“十三五”时期，（   ）农村贫困人口实现脱贫。
A、六千五百七十五万
B、五千五百七十五万
C、六千六百七十五万
D、五千六百七十五万
（正确答案）	B
68、2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会重点研究“十四五”规划问题并提出建议，将“十四五”	规划与2035年远景目标统筹考虑。2035年远景目标是指（   ） 。
A、实现第—个百年奋斗目标
B、基本实现社会主义现代化
C、实现第二个百年奋斗目标
D、建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
（正确答案）	B
69、党的十九届五中全会强调，“十四五”时期经济社会发展的主题是（   ）。
A、改革创新
B、推动高质量发展
C、深化供给侧结构性改革
D、满足人民日益增长的美好生活需要
（正确答案）	B
70、党的十九届五中全会强调，“十四五”时期经济社会发展的主线是（   ）。
A、改革创新
B、推动高质量发展
C、深化供给侧结构性改革
D、满足人民日益增长的美好生活需要
（正确答案）	C
71、党的十九届五中全会提出，优化国土空间布局，推进区域协调发展和新型城镇化。其中，新型城镇化以（    ）为核心。
A、人
B、产业
C、资源
D、环境
（正确答案）	A
83、（   ）是我们党的根本组织原则和领导制度，是马克思主义政党区别于其他政党的重要标志。
A、民主集中制
B、社会主义制度
C、共产党领导
D、人民民主专政
（正确答案）	A
84、维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统—领导是保证全党团结统—、步调—致，带领全国各族人民决胜全面建成小康社会、奋力夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的根本（   ）。
A、前提
B、政治保证
C、基础
D、制度保证
（正确答案）  B
85、中国共产党领导是全党全国各族人民（   ）和根本利益的体现。
A、共同意志
B、共同意愿
C、共同理想
D、共同目标
（正确答案）	A
86、（   ）是党生存发展第—位的问题，事关党的前途命运和事业兴衰成败。
A、政治道路
B、制度方向
C、政治方向
D、制度道路
（正确答案）	C
87、党的（   ）落实到干部队伍建设上，就要不断提高各级领导干部特别是高级干部把握方向、把握大势、把握全局的能力，辨别政治是非，保持政治定力、驾驭政治局面、防范政治风险的能力。
A、经济建设
B、人才建设
C、文化建设
D、政治建设
（正确答案）	D
93、中国人民自信自尊，将坚定维护国家主权、安全、发展利益，同时将同各国人民—道，积极推动构建（   ）。
A、人类命运共同体
B、人类发展共同体
C、人类社会共同体
D、人类共同体
（正确答案）	A
94、新时代中国特色社会主义思想，明确全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、(    )。
A、推进国家治理体系和治理能力现代化
B、推进国家管理体系和管理能力现代化
C、推进国家治理体系和治理能力标准化
D、推进社会治理体系和治理能力现代化
（正确答案）	A
95、历史是人民书写的，—切成就归功于（   ）。
A、社会
B、制度
C、道路
D、人民
（正确答案）D
101、习近平指出，我们党没有自己特殊的利益，党在任何时候都把（   ）放在第—位。这是我们党作为马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。在重大疫情面前，我们一开始就鲜明提出把（  ）放在第—位。
A、工人利益，人民生命安全和身体健康
B、群众利益，保卫湖北
C、群众利益，人民生命安全和身体健康
D、工人利益，保卫湖北
（正确答案）	C
102、习近平强调，必须把（  ）作为最重要的政绩。我们推动经济社会发展，归根到底是为了不断满足人民群众对美好生活的需要。
A、执政为民
B、建设小康社会
C、为民造福
D、美丽中国
（正确答案）	C
103、习近平强调，要科学分析形势、把握发展大势，坚持用全面、辩证、长远的眼光看待当前的困难、风险、挑战，积极引导全社会特别是各类市场主体增强信心，巩固我国经济（   ）的基本趋势。
A、稳中向好、长期向好
B、稳中向好
C、长期向好
D、稳中有进
（正确答案）	A
104、我们要站在历史正确的—边，坚持多边主义和国际关系民主化，以开放、合作、共嬴胸怀谋划发展，坚定不移推动经济全球化朝着开放、包容、普惠、平衡、共嬴的方向发展，推动建设（）世界经济。
A、开放型
B、外向型
C、多元化
D、地球村
（正确答案）	A
105、针尖大的窟隆能漏过斗大的风。要时刻绷紧（   ）这根弦，慎终如始、再接再厉，持续抓好外防输入、内防反弹工作，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。
A、经济发展
B、疫情防控
C、社会稳定
D、疫情治疗
（正确答案）	B
106、（   ）是最经济最有效的健康策略。要立足更精准更有效地防，优化完善疾病预防控制机构职能设置，创新医防协同机制，强化各级医疗机构疾病预防控制职责， 督促落实传染病疫情和突发公共卫生事件报告责任，健全疾控机构与城乡社区联动工作机制，加强乡镇卫生院和社区卫生服务中心疾病预防控制职责，穷实联防联控的基层基础。
A、预防
B、治疗
C、防疫
D、锻炼
（正确答案）	A
107、习近平指出，要统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全（  ）、（  ）、（   ）的重大疫情救治机制， 加强国家医学中心、区域医疗中心等基地建设，健全重大扫码在手机浏览疾病 医疗保险和救助制度，优化科研攻关体系和布局，抓 好《关于健全公共卫生应急物资保障体系的实施方案》组织落实。以下哪—原则不属于重大疫情救治机制的内容？
A、分级
B、分层
C、分流
D、分类
（正确答案）	D
108、习近平指出，我们党没有自己特殊的利益，党在任何时候都把（   ）放在第—位。这是我们党作为马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。
A、群众利益
B、经济发展
C、社会稳定
D、国富民强
（正确答案）	A
109、要保持加强生态文明建设的战略定力，牢固树立（  ）的导向，持续打好蓝天、碧水、净土保卫 战，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。
A、生态优先、绿色发展
B、工业优先、绿色发展
C、农业优先、绿色发展
D、绿水青山、绿色发展
（正确答案）  	A
110、习近平强调，做好“六稳”工作、落实“六保”任务至关重要。其中“六保”指的是（   ）
A、保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转
B、保社会稳定、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转
C、保居民就业、保基本民生、保市场主体、保工业能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转
D、保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保机关运转
（正确答案）	A
121、公职人员有两个以上违法行为的，处分期最长不得超过（   ）个月。
A、6
B、12
C、24
D、48
（正确答案）	D
122、监察机关对涉赚违法的公职人员进行调查， 应当由（   ）名以上工作人员进行。
A、1
B、2
C、3
D、4
（正确答案）	B
123、对于受到降级以上政务处分的，应当由人事部门按照管理权限在作出政务处分决定后（  ）个月内办理职务、工资及其他有关待遇的变更手续。
A、1
B、2
C、3
D、4
（正确答案）	A
124、串供或者伪造、隐匿、毁灭证据的（  ）给予政务处分。
A、应当从重
B、应当加重
C、应当从重或加重
D、可以从重或加重
（正确答案）	A
125、降级处分的期间是（  ）个月，撤职处分的期间是（  ）个月。
A、6,	6
B、12,	12
C、24,	24
D、48 ,	48
（正确答案）C
131、县处级以上领导班子要落实党委（党组）理论学习中心组学习制度，每年至少举办（  ）期读书班，列出专题，集中学习研讨。
A、1
B、2
C、3
D、4
（正确答案）A
132、党员领导干部要列出年度重点书目学习，每年至少到分管领域、学校等基层单位或所在党支部讲（  ）次专题党课。
A、1
B、2
C、3
D、4
（正确答案）A
133、完善党员、干部直接联系群众制度，县处级以上党政领导班子成员要建立基层联系点，联系时间—般不少于（  ），年各层级联系点一般不重复交叉。
A、3
B、4
C、1
D、2
（正确答案）C
134、领导干部每年深入联系点至少（  ）次。
A、3
B、4
C、1
D、2
（正确答案）C
135、把（   ）作为党员、干部自觉打扫思想政治灰尘、不断增强政治免疫力的重要途径，发扬自我革命精神，用足用好批评和自我批评这—锐利武器，及时检视整改违背初心使命的各种问题，永葆党的先进性和纯洁性。
A、政治意识
B、政治体检
C、政治纪律
D、政治规矩
（正确答案）B
136、党员、干部党性教育和领导干部任职培训，要把党章作为必学内容。党委（党组）理论学习中心组每年安排（ ）次党章集体学习，党支部每年组织（ ）次党章专题学习交流。
A、4,4
B、3,3
C、2,2
D、1,1
（正确答案）D
141、习近平总书记指出，中央财政要继续增加专项扶贫资金规模，各级财政也要保证脱贫攻坚的资金需求。要加大财政涉农资金整合力度，加强（   ），提高资金使用效率和效益，用好扶贫的土地和金融政策。
A、扶贫资金投入
B、扶贫资金监管
C、无
D、无
（正确答案）B
142、习近平总书记指出，接续推进全面脱贫与乡村振兴有效衔接。要针对主要矛盾的变化，理清工作思路，推动减贫战略和工作体系平稳转型，统筹纳入（   ）战略，建立长短结合、标本兼治的体制机制。
A、乡村振兴
B、城乡—体化
C、无
D、无
（正确答案）A
143、习近平总书记指出，严格考核开展普查。要严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫。国务院扶贫开发领导小组要开展（   ），加强常态化督促指导，今年中央将继续开展脱贫攻坚成效考核。
A、工作检查
B、督查巡查
C、无
D、无
（正确答案）B
144、习近平总书记指出，保持脱贫攻坚政策稳定。要加快建立防止返贫监测和帮扶机制，对脱贫不稳定户、边缘易致贫户以及因疫情或其他原因收入骤减或支出骤增户加强监测，提前采取针对性的（   ），不能等他们返贫了再补救。
A、帮扶措施
B、激励措施
C、无
D、无
（正确答案）A
145、习近平总书记指出，努力克服疫情影响。要分类施策，对没有疫情的地区要加大务工人员送接工作力度。要切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，组织好产销对接，开展（  ）行动，利用互联网拓宽销售渠道，多渠道解决农产品卖难问题。
A、物流扶贫
B、消费扶贫
C、无
D、无
（正确答案）B
146、习近平总书记指出，总的看，我们在脱贫攻坚领域取得了前所未有的成就，彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的（  ）。这些成绩的取得，凝聚了全党全国各族人民智慧和心血，是广大干部群众扎扎实实干出来的。
A、政治优势
B、组织优势
C、无
D、无
（正确答案）A
147、习近平总书记指出，国际社会对中国减贫方案是高度赞扬的。联合国秘书长古特雷斯表示，	（  ）方略是帮助贫困人口、实现2030年可持续发展议程设定的宏伟目标的唯一途径，中国的经验可以为其他发展中国家提供有益借鉴。在共建“一带—路”国际合作中，许多发展中国家希望分享中国减贫经验。
A、精准扶贫
B、普遍扶贫
C、无
D、无
（正确答案）A
148、习近平总书记指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就，中国减贫方案和减贫成就得到国际社会普遍认可。今年脱贫攻坚任务完成后，我国将有（  ）亿左右贫困人口实现脱贫， 提前（  ）年实现联合国2030年可持续发展议程的减贫目标，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间内帮助这么多人脱贫，这对中国和世界都具有重大意义。
A、2，10
B、1，10
C、无
D、无
（正确答案）B
149、习近平总书记指出，今年满打满算还有不到10个月的时间，按日子算就是300天，如期实现脱贫攻坚目标任务本来就有许多硬骨头要啃，疫情又增加了难度，必须尽早（  ）。
A、再动员、再部署
B、提方向、提要求
C、无
D、无
（正确答案）A
171、2014年1月14日中共十八届中央纪委三次全会指出，（   ）是起领导核心作用的，各方面都应该自觉向党委报告重大工作和重大情况，在党委统一领导下尽心尽力做好自身职责范围内的工作。
A、一把手
B、党委
C、政府
D、市场
（正确答案）B
172、2013年12月10日，中央经济工作会议上指出，中国特色社会主义有很多特点和特征，但最本质的特征是坚持（   ）。
A、中国共产党领导
B、中国特色社会主义制度
C、人民民主专政
D、人民代表大会制度
（正确答案）A
173、2014年6月30日十八届中央政治局第十六次集体学习时指出，我们要聚精会神抓好（   ），使我们党越来越成熟、越来越强大、越来越有战斗力。
A、党的领导
B、经济建设
C、政治建设
D、文化建设
（正确答案）A
174、2014年9月21日庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上指出，人民政协事业要沿着正确方向发展，就必须毫不动摇（   ）。
A、中国特色社会主义制度
B、人民民主专政
C、人民代表大会制度
D、中国共产党的领导
（正确答案）D
175、2016年7月1日庆祝中国共产党成立95周年大会上指出，（    ），是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。
A、做好经济建设
B、发扬人民民主专政
C、坚持和完善党的领导
D、坚持社会主义制度
（正确答案）C
176、2017年10月18日《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，（    ）是解决我国—切问题的基础和关键。
A、经济
B、政治
C、发展
D、社会
（正确答案）C
177、2017年10月18日《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，（    ）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
A、全面依法治国
B、全面以德治国
C、全面依法制国
D、全面依法行政
（正确答案）A
178、2017年10月18日《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，（   ）是—个国家、—个民族发展中更基础、更深沉、更持久的力量。
A、文化
B、经济
C、社会
D、制度
（正确答案）A
189、2017年10月18日《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，（   ）是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。
A、政府
B、人民
C、社会
D、制度
（正确答案）B
190、2018年1月19日中共十九届二中全会第二次全体会议指出，（   ）是我们党长期执政的根本法律依据。
A、民法
B、宪法
C、刑法
D、法律
（正确答案）	B
单选题 6月29日“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”第二十一次集体学习时，习近平总书记强调，（）是党的建设的重要基础。
A组织建设
B政治建设
C经济建设
D文化建设
A
单选题 6月29日“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”第二十一次集体学习指出，党的组织路线是为（）服务的。
A社会路线
B政治路线
C经济路线
D文化路线
B
单选题 6月29日“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”第二十一次集体学习指出，加强党的组织建设，根本目的是坚持和加强（），为推进中国特色社会主义事业提供坚强保证。
A社会主义制度
B人民民主专政
C党的全面领导
D中国特色社会主义道路
C
单选题 6月29日“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”第二十一次集体学习指出，（）是马克思主义政党的优势所在，力量所在。
A完整的组织体系
B丰富的组织体系
C健全的组织体系
D严密的组织体系
D
单选题 6月29日“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”第二十一次集体学习指出，党的十九届四中全会把健全和维护（）作为坚持和完善党的领导体系的重要内容，纳入国家制度和国家治理体系之中。
A党的集中统一的组织制度
B党的集中统一的经济制度
C党的集中统一的政治制度
D党的集中统一的社会制度
A
单选题 党的基层组织设立的委员会任期届满应当按期进行换届选举。如需延期或者提前进行换届选举，应当报上级党组织批准。延长或者提前期限一般不超过（）年。
A1
B2
C3
D4
A
单选题 代表候选人的差额不少于应选人数的（）%。
A10
B20
C30
D40
B
单选题 进行选举时，有选举权的到会人数不少于应到会人数的（），会议有效。
A1/2
B2/3
C3/4
D4/5
D
单选题 召开党员大会的，一般提前（）报批。
A1个月
B2个月
C3个月
D4个月
A
单选题 新一届党的委员会和纪律检查委员会委员、常务委员会委员和书记、副书记候选人预备人选，一般于召开党员大会或者党员代表大会（）前，报有审批权限的上级党组织审批。
A4个月
B3个月
C2个月
D1个月
D
单选题 经批准设立常务委员会的委员会，其常务委员会委员候选人，由上届委员会按照比应选人数多（）的差额提出，报上级党组织审查同意后，在委员会全体会议上进行选举。
A4-5天
B3-4天
C1-2天
D2-3天
C
单选题 党的基层组织设立的委员会一般由党员大会选举产生。党员人数在（）名以上或者所辖党组织驻地分散的，经上级党组织批准，可以召开党员代表大会进行选举。
A400
B500
C600
D700
B
单选题 党的总支部委员会、支部委员会委员的产生，由上届委员会根据（）的意见提出人选，报上级党组织审查同意后，组织党员酝酿确定候选人，在党员大会上进行选举。
A党组织
B党支部书记
C多数党员
D党支部副书记
C
单选题 选票上的代表和委员、常务委员会委员候选人名单以（）为序排列，书记、副书记候选人名单按照上级党组织批准的顺序排列。
A姓氏笔画
B行政顺序
C年龄大小
D姓氏字母
A
单选题 实行差额预选时，赞成票超过应到会有选举权人数（）的，方可列为正式候选人。
A三分之二
B四分之三
C半数
D五分之四
C
单选题 中央和国家机关是贯彻落实党中央决策部署的“（）”，要认真贯彻执行党组工作条例和党的工作机关条例，把中央和国家机关建设成为讲政治、守纪律、负责任、有效率的模范机关。
A最初一公里
B中间段
C最后一公里
D关键点
A
单选题 地方党委是贯彻落实党中央决策部署的“（）”，要认真贯彻执行地方党委工作条例，把地方党委建设成为坚决听从党中央指挥、管理严格、监督有力、班子团结、风气纯正的坚强组织。
A最初一公里
B中间段
C最后一公里
D关键点
B
单选题 严密的（），是马克思主义政党的优势所在、力量所在。
A政治体系
B经济体系
C组织体系
D社会体系
C
单选题 中共中央总书记习近平在主持“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”第二十一次集体学习时强调，（ ）是党的建设的重要基础。
A组织建设
B政治建设
C经济建设
D纪律建设
A
单选题 加强党的组织建设，根本目的是坚持和加强（），为推进中国特色社会主义事业提供坚强保证。
A政治路线
B党的全面领导
C人民民主
D经济发展
B
单选题 政府工作报告：统筹推进疫情防控和经济社会发展，不失时机推进复工复产，推出8个方面 （）项政策措施。
A80
B90
C70
D60
B
单选题 政府工作报告：资助以训稳岗，今明两年职业技能培训3500万人次以上，高职院校扩招（ ）万人， 要使更多劳动者长技能、好就业。
A100
B200
C300
D400
B
单选题 政府工作报告：今年，加强交通、水利等重大工程建设。增加国家铁路建设资本金（）亿元。
A1000
B900
C800
D700
A
单选题 政府工作报告：新冠肺炎疫情发生后，党中央将疫情防控作为头等大事来抓，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，坚持把（）放在第一位。
A经济发展
B人民生命安全和身体健康
C国际地位
D社会稳定
B
单选题 政府工作报告：2019年，我国农村贫困人口减少（）万，贫困发生率降至0.6%脱贫攻坚取得决定性成就。
A1109
B1110
C1111
D1112
A
单选题 政府工作报告：今年拟安排地方政府专项债券（）元，比去年增加1.6万亿元，提高专项债券可用作项目资本金的比例，中央预算内投资安排6000亿元。
A3.75万亿
B3.5万亿
C3.25万亿
D3万亿
A
单选题 政府工作报告：2019年，义务教育学生生活补助人数增加近（）。
A0.2
B0.3
C0.4
D0.5
C
单选题 政府工作报告：今年继续执行下调增值税税率和企业养老保险费率等制度，新增减税降费约（）亿元。
A5000
B4000
C3000
D2000
A
单选题 政府工作报告：2019年，我国常驻人口城镇化率首次超过（），重大区域战略深入实施。
A0.6
B0.5
C0.4
D0.3
A
单选题 政府工作报告：2019年，我国减税降费（）万亿元，超过原定的近2万亿元规模，制造业和小微企业受益最多。
A2.06
B2.16
C2.26
D2.36
D
单选题 党建工作领导小组（ ）至少召开1次会议，专题研究本单位本系统党建工作重大问题。
A每季度
B每半年
C每年
D每月
B
单选题 初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力,中国共产党人的初心和使命就是 （）。
A为中国人民谋幸福,为中华民族谋未来
B为中国人民谋生活,为中华民族谋复兴
C为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴
D为中国人民谋生活,为中华民族谋未来
C
单选题 中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的（ ）需要和（ ）发展之间的矛盾。
A美好生活 不充分不平衡
B幸福生活 不平衡不充分
C幸福生活 不充分不平衡
D美好生活 不平衡不充分
D
单选题 陈璠是宋代的一名官员，曾任宿州太守，写下了忏悔录:“积玉堆金官又崇，祸来倏忽变成空。五年荣贵今何在，不异南柯一梦中。”这句话对中国共产党党员的启示是（ ）
A坚持公私分明，先公后私，克己奉公
B坚持崇廉拒腐，清白做人，干净做事
C坚持尚俭戒奢，艰苦朴素，勤俭节约
D坚持吃苦在前，享受在后，甘于奉献
B
单选题 主题教育学习要贯彻新时代党的建设总要求，同一切影响党的先进性、弱化党的（ ）的问题作坚决斗争，努力把党组织建设的更加坚强有力。
A先进性
B权威性
C纯洁性
D先锋性
C
单选题 十九大报告指出，我国经济已由（ ）阶段转向（ ）阶段。
A高速增长 高水平发展
B高速增长 高质量发展
C中低速增长 高水平发展
D中低速增长 高质量发展
B
单选题 全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的( )，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。
A政治统领力、思想号召力、群众凝聚力、社会引领力
B政治统领力、思想引领力、群众组织力、社会号召力
C政治领导力、思想号召力、群众凝聚力、社会动员力
D政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力
B
单选题 中央和地方各级人大机关、行政机关、政协机关、监察机关、审判机关、检察机关本质上都是（ ），旗帜鲜明讲政治是应尽之责。
A党的机关
B政治机构
C行政机关
D政治机关
D
单选题 新时代党的建设要坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党。在新时代党的建设伟大工程中，摆在首位的是( )
A思想建设
B政治建设
C纪律建设
D制度建设
B
单选题 习近平总书记指出，深化经济体制改革，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。这里“看不见的手”和“看得见的手”的关系是指（ ）
A党和国家的关系
B民主与法制的关系
C市场和政府的关系
D严管和厚爱的关系
C
单选题 十九届四中全会指出，健全以税收、社会保障、转移支付等为主要手段的再分配调节机制，强化税收调节，完善（ ）制度并逐步提高其比重。
A直接税
B流转税
C间接税
D增值税
A
单选题 初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力,中国共产党人的初心和使命就是（）
A为中国人民谋幸福,为中华民族谋未来
B为中国人民谋生活,为中华民族谋复兴
C为中国人民谋幸福,为中华民族谋复兴
D为中国人民谋生活,为中华民族谋未来
C
单选题 实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦,不断提高人民生活水平,必须坚持的党执政兴国的第一要务是（）
A创新
B改革
C发展
D开放
C
单选题 《党章》规定，党是根据自己的（ ），按照民主集中制组织起来的统一整体。
A理想和信念
B目标和任务
C纲领和章程
D行动纲领
C
单选题 《党章》规定，党支部是党的（ ），担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
A领导核心
B政治核心
C坚强核心
D基础组织
D
单选题 中央和国家机关首先是（）机关，必须旗帜鲜明讲政治。
A行政
B管理
C领导
D政治
D
单选题 《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》规定：机关党委、机关纪委负责人出缺，应在（）个月内补齐。
A3
B4
C5
D6
D
单选题 党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会的书记、副书记选举产生后，应报（ ）批准。
A上级党委
B上级组织部门
C上级党组织
D上级党组织书记
C
单选题 村、社区党支部委员会每届任期5年，其他基层单位党支部委员会一般每届任期（）。
A3年
B2年
C4年
D5年
A
单选题 全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的( )，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。
A思想引领力、政治领导力、社会号召力、群众组织力
B思想引领力、政治领导力、群众组织力、社会号召力
C政治领导力、思想引领力、社会号召力、群众组织力
D政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力
D
单选题 新时代党的建设要坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党。在新时代党的建设伟大工程中，摆在首位的是( )
A思想建设
B政治建设
C纪律建设
D制度建设
B
单选题 2019年7月15日，习近平总书记赴内蒙古自治区开展“不忘初心、牢记使命”主题教育调研时强调，要牢记初心使命，贯彻（）的发展思想，把祖国北部边疆风景线打造得更加亮丽。
A绿水青山就是金山银山
B以人民为中心
C可持续发展
D创新绿色协调开放
B
单选题 习近平总书记2018年5月18日在全国生态环境保护大会说，古代一度辉煌的楼兰文明曾经是一块水草丰美之地,现已被埋藏在万顷流沙之下。习近平总书记阐述的深刻道理是（ ）
A生态兴则文明兴，生态衰则文明衰
B资源节约，减少资源消耗强度
C环境保护要持之以恒，久久为功
D环境保护出生产力
A
单选题 在重大原则问题上不同党中央保持一致且有实际言论、行为或者造成不良后果的，给予（ ）处分；情节较重的，给予（ ）处分；情节严重的，给予  （ ）处分。
A警告；严重警告；撤销党内职务
B警告；严重警告或者撤销党内职务；留党察看
C严重警告或者撤销党内职务；留党察看；开除党籍
D警告或者严重警告；撤销党内职务或者留党察看；开除党籍
D
单选题 通过网络、广播、电视、报刊、传单、书籍等，或者利用讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予（） 处分。
A警告
B严重警告
C留党察看
D开除党籍
D
单选题 “三会一课”制度的内容是( )。
A支部党员大会、党支部委员会、党小组会和党课
B支部党员大会、全体人员会、领导班子会和党课
C民主生活会、党支部委员会、党小组会和党课
D支部党员大会、党支部委员会、组织生活会和党课
A
单选题 2月23日，习近平总书记在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，要加大宏观政策调节力度，继续研究出台( )、有针对性的减税降费政策，加大对一些行业复工复产的支持力度，帮助中小微企业渡过难关。
A稳定性
B周期性
C阶段性
D长期性
C
单选题 3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时，强调打赢疫情防控阻击战，重点在( )。
A“战”
B“治”
C“防”
D“控”
C
单选题 3月18日，习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上强调，各级党委和政府要增强（ ），加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产，努力把疫情造成的损失降到最低限度。
A危机感
B使命感
C责任感
D紧迫感
D
单选题 3月18日，习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上强调，要突出抓好北京等其他重点地区疫情防控，( )，落实防控举措，增强针对性和有效性。
A调整防控措施
B优化防控策略
C加大防控力度
D增加防控投入
B
单选题 习近平总书记指出，青年一代（ ），国家就有前途，民族就有希望。
A有信念、有本事、有品德
B有灵魂、有本领、有作为
C有理想、有本领、有担当
D有信仰、有作为、有奉献
C
单选题 新时代党的建设要坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党。在新时代党的建设伟大工程中，摆在首位的是( )。
A思想建设
B政治建设
C纪律建设
D制度建设
B
单选题 党的十九大报告提出，要以( )为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。
A提升凝聚力
B提升领导力
C提升组织力
D提升战斗力
C
单选题 新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分( )在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
A两步走
B三步走
C四步走
D五步走
A
单选题 从（ ），是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。
A2020年到2035年
B十九大到二十大
C二十大到二十一大
D2035年到本世纪中叶
B
单选题 新时代必须坚持的新发展理念是（ ）。
A创新、协调、绿色、开放、共享
B科学、协调、绿色、开放、共享
C科学、改革、进步、绿色、共享
D创新、协调、绿色、改革、共享
A
单选题 中央和国家机关首先是（ ）机关，必须旗帜鲜明讲政治。
A行政
B管理
C领导
D政治
D
单选题 党的十九届四全会听取和讨论了习近平受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了( )。
A《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
B《中共中央关于完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
C《中共中央关于坚持中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》
D《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系现代化若干重大问题的决定》
A
单选题 4月1日，习近平总书记在听取浙江省委和省政府工作汇报时强调，各级党委（党组）要把党建工作紧紧抓在手上，把党员、干部的经常性教育管理抓实，把基层党组织这个基础夯实，把()的要求落实到位。
A从严管党治党
B全面从严治党
C敢管敢严 真管真严 长管长严
D抓常抓细抓严
B
单选题 当今世界正经历百年未有之大变局，我国正处于实现中华民族伟大复兴关键时期。顺应时代潮流，适应我国社会主要矛盾变化，统揽伟大斗争、（ ） 、伟大事业、伟大梦想，不断满足人民对美好生活新期待，战胜前进道路上的各种风险挑战，必须在坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化上下更大功夫。
A伟大创造
B伟大力量
C伟大工程
D伟大精神
C
单选题 党章要求各级领导干部要加强道德修养，讲党性、（ ） 、作表率，做到自重、自省、自警、自励。
A重原则
B重业绩
C重形象
D重品行
D
单选题 党的十九大报告提出，要以提升组织力为重点，突出（ ）功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。
A领导
B政治
C组织
D行政
B
单选题 （ ）是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的（），是党的全部工作和战斗力的基础，担负直接教育党员、管理党员、监督党员和组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责。
A党小组 重要基础
B党支部 战斗堡垒
C党支部 坚强核心
D党小组 基本单位
B
单选题 《中国共产党支部工作条例（试行）》指出，“三会一课”应当突出（ ） ，突出党性锻炼，以“两学一做”为主要内容，结合党员思想和工作实际，确定主体和具体方式，做到形式多样、氛围庄重。
A政治学习和教育
B支部工作
C党建和业务融合
D主题党日活动
A
单选题 《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》指出，机关基层党组织必须把党的政治建设摆在首位，落实党的政治建设责任，推动党和国家机关（），在加强党的政治建设上带好头、作示范。
A提升政治站位
B坚定政治方向
C彰显政治属性
D发挥统领作用
C
单选题 推进新时代（ ）新的伟大工程，中央和国家机关必须走在前、作表率。
A反腐倡廉
B改革开放
C党的建设
D精准脱贫
C
单选题 下列说法不符合新修订的《中国共产党党和国家机关基层组织工作条例》规定的是( )。
A机关党员50人以上、100人以下的，设立党的总支部委员会。党员不足50人的，因工作需要，经上级党组织批准，也可以设立党的总支部委员会
B机关党员3人以上的，成立党支部
C正式党员7人以上的党支部，设立支部委员会；正式党员不足7人的党支部，设1名书记，必要时可以设1名副书记
D党的支部委员会和不设支部委员会的支部书记、副书记，每届任期一般为3年
B
单选题 充分发挥党支部在选人用人中的( )作用，党员干部选拔任用、评优评先应听取所在党支部意见。
A主导
B促进
C监督
D推荐
C
单选题 习近平总书记指出，( )是共产党人安身立命的根本。
A不忘初心、牢记使命
B坚定理想信念，坚守共产党人精神追求
C对党绝对忠诚
D旗帜鲜明讲政治
B
单选题 下列选项中，属于坚持和完善中国特色社会主义制度总体要求的是（ ）。
A固根基、补短板、创方案、增影响
B固根基、重创新、调结构、提质量
C固根基、扬优势、补短板、强弱项
D固根基、强弱项、调结构、提质量
C
单选题 下列选项中，属于党的十九届四中全会《决定》首次明确的根本制度是（ ）。
A坚持马克思主义在意识形态领域指导地位
B人民代表大会制度
C基层群众自治制度
D民族区域自治制度
A
单选题 党的十九届四中全会最大的历史贡献是全面回答了在我国国家制度和国家治理上的一个重大政治问题。这个问题是（ ）。
A什么是社会主义，怎样建设社会主义
B建设什么样的党，怎样建设党
C实现什么样的发展，怎样发展
D坚持和巩固什么，完善和发展什么
D
单选题 我国国家治理体系和治理能力归根结底所体现的是（ ）。
A中国特色社会主义法制体系及其成效
B社会主义基本经济制度及其运行效率
C各生产要素配置制度及其质效
D中国特色社会主义制度及其执行能力
D
单选题 坚持社会主义基本经济制度，加快建设现代化经济体系，必须坚持的主线是（ ）。
A发挥市场的决定性作用
B发挥政府的作用
C供给侧结构性改革
D五大发展理念
C
单选题 2020年2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议时强调，要督促企事业单位严格执行疫情防控规定，落实防控责任，积极指导企事业单位制定符合单位自身特点的防控规范。其中要落实防控的责任是（ ）。
A领导责任
B直接责任
C属地责任
D主体责任
D
单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，完善党和国家（ ）体系，把党的领导贯彻到党和国家所有机构履行职责全过程，推动各方面协调行动、增强合力。
A管理职责
B机构职能
C治理能力
D领导能力
B
单选题 建设现代化经济体系，增强国际竞争力，根本依靠的是（ ）。
A新发展理念
B改革开放
C要素市场化配置
D科技创新
D
单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，坚持宪法法律至上，健全法律面前人人平等保障机制，维护国家法制（ ），一切违反宪法法律的行为都必须予以追究。
A准确、权威、安全
B统一、尊严、权威
C统一、准确、权威
D准确、尊严、权威
B
单选题 全面推进依法治国涉及很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这个总抓手是（ ）。
A建设中国特色社会主义法治体系
B建设中国特色社会主义法治国家
C建设中国特色社会主义法治政府
D建设中国特色社会主义法治政党
A
单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，贯彻新时代党的建设总要求，深化党的建设制度改革，坚持依规治党，全面推进党的各方面建设的体制机制，其统领是（ ）。
A政治建设
B经济建设
C社会建设
D文化建设
A
单选题 党十九届四中全会通过的《决定》指出，健全党中央对重大工作的领导体制，强化党中央决策议事协调机构职能作用，完善推动党中央重大决策落实机制，严格执行向（ ）请示报告制度，确保令行禁止。
A上级党委
B党中央
C国务院
D中央政治局
B
单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持独立自主和对外开放相统一，积极参与（ ），为构建人类命运共同体不断作出贡献的显著优势。
A一带一路
B经济合作
C全球治理
D南南合作
C
单选题 完善新时代中国特色社会主义国家行政体制的着力点是（ ）。
A优化国家机构职责体系
B优化国家机构组织结构
C提高国家机构的便民办事效率
D推进国家机构职能优化协同高效
D
单选题 2020年6月2日，习近平总书记在专家学者座谈会上强调，国家安全的基石是（ ）。
A军事安全
B政治安全
C人民安全
D国防安全
C
1单选题 坚持总体国家安全观，必须坚持以国家利益至上为准则，以人民安全为宗旨，其根本是（ ）。
A政治安全
B经济安全
C社会安全
D军事安全
答案A
2单选题 完善科技创新机制体制，要构建社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关的新体制。这一新体制是（ ）。
A新型举国体制
B国家实验室体制
C重点创新基地体制
D科技创新领军人物体制
答案A
3单选题 党的十九届四中全会提出，坚持和完善（ ）的社会治理制度，保持社会稳定、维护国家安全。
A共建共治共享
B共同富裕
C共同繁荣
D共同发展
答案A
4单选题 电商网购、在线服务等新业态在抗疫中发挥了重要作用，要继续出台支持政策，全面推进“互联网+”，需打造的是（ ）。
A人工智能新优势
B新基础设施建设新优势
C数字经济新优势
D5G通信新优势
答案C
5单选题 2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出，传染病防控的治本之策是（ ）。
A加强攻关、研发有效药物
B统一注资会、加强协调调度
C优化诊疗、坚持中西医结合
D控制源头、切断传播途径
答案D
6单选题 习近平总书记在关于党的十九届四中全会《决定》的说明中指出，国家治理的关键和根本是（ ）。
A坚持和完善人民当家作主制度
B坚持和完善党的领导制度
C坚持和完善中国特色社会主义法治体系
D坚持和完善社会主义基本经济制度
答案B
7单选题 2020年将继续执行去年出台的下调增值税税率和企业养老保险费率政策，新增减税降费规模约为（ ）。
A4000亿元
B5000亿元
C6000亿元
D7000亿元
答案B
8单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党是最高的（ ）。
A政治领导力量
B行政领导力量
C经济领导力量
D管理领导力量
答案A
9单选题 作为新时代我国社会主义法治建设的重大成果，同时也是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律的是（ ）。
A《中华人民共和国刑法典》
B《中华人民共和国商法典》
C《中华人民共和国民法典》
D《中华人民共和国行政法典》
答案C
10单选题 我国一切行政机关必须坚持为人民服务、对人民负责、受人民监督。我国所要建设的政府类型是（ ）。
A公平公正的管理型政府
B人民满意的服务型政府
C人民满意的监管型政府
D公平公正的监管型政府
答案B
11单选题 我们要坚持不懈锤炼党员、干部忠诚干净担当的政治品格。加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题是（ ）。
A独立自主、艰苦奋斗
B不忘初心、牢记使命
C对内改革、对外开放
D敢于斗争、善于斗争
答案B
12单选题 2020年2月23日，习近平总书记指出，要综合多学科力量开展科研攻关，加强（ ）、传播致病机理等理论研究，为复工复产复课等制定更有针对性和操作性的防控指南。
A零号病人
B传染源
C疫情爆发地
D人传人
答案B
13单选题 在我国，经过党和人民在长期实践中探索形成的、开展国家治理一切工作和活动所依据的科学制度体系是（ ）。
A民主社会主义制度
B中国特色社会主义制度
C中国特色社会主义基本经济制度
D中国特色社会主义人民民主专政制度
答案B
14单选题 2020年5月22日，在第十三届全国人民代表大会第三次会议上国务院总理李克强在政府工作报告中指出，落实脱贫攻坚和乡村振兴举措，提高农民生活水平，要保障供给的是（ ）。
A粮食安全
B优良种苗
C化肥农药
D重要农产品
答案D
15单选题 党的十九届四中全会强调，要构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，加强系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，把我国制度优势更好转化为（ ），为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保证。
A国家发展水平
B经济发展质量
C国家治理效能
D依法治国能力
答案C
1单选题 下列选项中，属于坚持和完善中国特色社会主义制度总体要求的是（ ）。
A固根基、补短板、创方案、增影响
B固根基、重创新、调结构、提质量
C固根基、扬优势、补短板、强弱项
D固根基、强弱项、调结构、提质量
答案C
2单选题 下列选项中，属于党的十九届四中全会《决定》首次明确的根本制度是（ ）。
A坚持马克思主义在意识形态领域指导地位
B人民代表大会制度
C基层群众自治制度
D民族区域自治制度
答案A
4单选题 我国国家治理体系和治理能力归根结底所体现的是（ ）。
A中国特色社会主义法制体系及其成效
B社会主义基本经济制度及其运行效率
C各生产要素配置制度及其质效
D中国特色社会主义制度及其执行能力
答案D
5单选题 坚持社会主义基本经济制度，加快建设现代化经济体系，必须坚持的主线是（ ）。
A发挥市场的决定性作用
B发挥政府的作用
C供给侧结构性改革
D五大发展理念
答案C
6单选题 2020年2月26日，中共中央政治局常务委员会召开会议时强调，要督促企事业单位严格执行疫情防控规定，落实防控责任，积极指导企事业单位制定符合单位自身特点的防控规范。其中要落实防控的责任是（ ）。
A领导责任
B直接责任
C属地责任
D主体责任
答案D
7单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，完善党和国家（ ）体系，把党的领导贯彻到党和国家所有机构履行职责全过程，推动各方面协调行动、增强合力。
A管理职责
B机构职能
C治理能力
D领导能力
答案B
8单选题 建设现代化经济体系，增强国际竞争力，根本依靠的是（ ）。
A新发展理念
B改革开放
C要素市场化配置
D科技创新
答案D
9单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，坚持宪法法律至上，健全法律面前人人平等保障机制，维护国家法制（ ），一切违反宪法法律的行为都必须予以追究。
A准确、权威、安全
B统一、尊严、权威
C统一、准确、权威
D准确、尊严、权威
答案B
10单选题 全面推进依法治国涉及很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这个总抓手是（ ）。
A建设中国特色社会主义法治体系
B建设中国特色社会主义法治国家
C建设中国特色社会主义法治政府
D建设中国特色社会主义法治政党
答案A
11单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，贯彻新时代党的建设总要求，深化党的建设制度改革，坚持依规治党，全面推进党的各方面建设的体制机制，其统领是（ ）。
A政治建设
B经济建设
C社会建设
D文化建设
答案A
12单选题 党十九届四中全会通过的《决定》指出，健全党中央对重大工作的领导体制，强化党中央决策议事协调机构职能作用，完善推动党中央重大决策落实机制，严格执行向（ ）请示报告制度，确保令行禁止。
A上级党委
B党中央
C国务院
D中央政治局
答案B
13单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持独立自主和对外开放相统一，积极参与（ ），为构建人类命运共同体不断作出贡献的显著优势。
A一带一路
B经济合作
C全球治理
D南南合作
答案C
14单选题 完善新时代中国特色社会主义国家行政体制的着力点是（ ）。
A优化国家机构职责体系
B优化国家机构组织结构
C提高国家机构的便民办事效率
D推进国家机构职能优化协同高效
答案D
15单选题 2020年6月2日，习近平总书记在专家学者座谈会上强调，国家安全的基石是（ ）。
A军事安全
B政治安全
C人民安全
D国防安全
答案C
1单选题 坚持总体国家安全观，必须坚持以国家利益至上为准则，以人民安全为宗旨，其根本是（ ）。
A政治安全
B经济安全
C社会安全
D军事安全
答案A
2单选题 完善科技创新机制体制，要构建社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关的新体制。这一新体制是（ ）。
A新型举国体制
B国家实验室体制
C重点创新基地体制
D科技创新领军人物体制
答案A
3单选题 党的十九届四中全会提出，坚持和完善（ ）的社会治理制度，保持社会稳定、维护国家安全。
A共建共治共享
B共同富裕
C共同繁荣
D共同发展
答案A
4单选题 电商网购、在线服务等新业态在抗疫中发挥了重要作用，要继续出台支持政策，全面推进“互联网+”，需打造的是（ ）。
A人工智能新优势
B新基础设施建设新优势
C数字经济新优势
D5G通信新优势
答案C
5单选题 2020年2月10日，习近平总书记在北京调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时指出，传染病防控的治本之策是（ ）。
A加强攻关、研发有效药物
B统一注资会、加强协调调度
C优化诊疗、坚持中西医结合
D控制源头、切断传播途径
答案D
6单选题 习近平总书记在关于党的十九届四中全会《决定》的说明中指出，国家治理的关键和根本是（ ）。
A坚持和完善人民当家作主制度
B坚持和完善党的领导制度
C坚持和完善中国特色社会主义法治体系
D坚持和完善社会主义基本经济制度
答案B
7单选题 2020年将继续执行去年出台的下调增值税税率和企业养老保险费率政策，新增减税降费规模约为（ ）。
A4000亿元
B5000亿元
C6000亿元
D7000亿元
答案B
8单选题 党的十九届四中全会通过的《决定》指出，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党是最高的（ ）。
A政治领导力量
B行政领导力量
C经济领导力量
D管理领导力量
答案A
9单选题 作为新时代我国社会主义法治建设的重大成果，同时也是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律的是（ ）。
A《中华人民共和国刑法典》
B《中华人民共和国商法典》
C《中华人民共和国民法典》
D《中华人民共和国行政法典》
答案C
10单选题 我国一切行政机关必须坚持为人民服务、对人民负责、受人民监督。我国所要建设的政府类型是（ ）。
A公平公正的管理型政府
B人民满意的服务型政府
C人民满意的监管型政府
D公平公正的监管型政府
答案B
11单选题 我们要坚持不懈锤炼党员、干部忠诚干净担当的政治品格。加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题是（ ）。
A独立自主、艰苦奋斗
B不忘初心、牢记使命
C对内改革、对外开放
D敢于斗争、善于斗争
答案B
12单选题 2020年2月23日，习近平总书记指出，要综合多学科力量开展科研攻关，加强（ ）、传播致病机理等理论研究，为复工复产复课等制定更有针对性和操作性的防控指南。
A零号病人
B传染源
C疫情爆发地
D人传人
答案B
单选题 2020年5月22日，在第十三届全国人民代表大会第三次会议上国务院总理李克强在政府工作报告中指出，落实脱贫攻坚和乡村振兴举措，提高农民生活水平，要保障供给的是（ ）。
A粮食安全
B优良种苗
C化肥农药
D重要农产品
答案D
15单选题 党的十九届四中全会强调，要构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，加强系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，把我国制度优势更好转化为（ ），为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保证。
A国家发展水平
B经济发展质量
C国家治理效能
D依法治国能力
答案C
2单选题 在我国，经过党和人民在长期实践中探索形成的、开展国家治理一切工作和活动所依据的科学制度体系是（ ）
A民主社会主义制度
B中国特色社会主义制度
C中国特色社会主义基本经济制度
D中国特色社会主义人民民主专政制度
【正确答案】B
3单选题、我国国家治理体系和治理能力归根结底所体现的是（ ）
A中国特色社会主义法制体系及其成效
B社会主义基本经济制度及其运行效率
C各生产要素配置制度及其质效
D中国特色社会主义制度及其执行能力
【正确答案】D
4单选题、党的十九届四中全会《决定》必将推动各方面制度更加成熟更加定型，有利于把我国制度优势更好转化为（ ）
A国家制度体系
B国家治理体系
C国家治理效能
D国家治理能力
【正确答案】C
5单选题、下列选项中，属于坚持和完善中国特色社会主义制度总体要求的是（ ）
A固根基、补短板、创方案、增影响
B固根基、重创新、调结构、提质量
C固根基、扬优势、补短板、强弱项
D固根基、强弱项、调结构、提质量
【正确答案】C
6单选题、习近平总书记在关于党的十九届四中全会《决定》的说明中指出，国家治理的关键和根本是（ ）
A坚持和完善人民当家作主制度
B坚持和完善党的领导制度
C坚持和完善中国特色社会主义法治体系
D坚持和完善社会主义基本经济制度
【正确答案】B
7单选题、全面推进依法治国涉及很多方面，在实际工作中必须有一个总揽全局、牵引各方的总抓手，这个总抓手是（ ）
A建设中国特色社会主义法治体系
B建设中国特色社会主义法治国家
C建设中国特色社会主义法治政府
D建设中国特色社 会主义法治政党
【正确答案】A
8单选题、我国一切行政机关必须坚持为人民服务、对人民负责、受人民监督。我国所要建设的政府类型是（ ）
A公平公正的管理型政府
B人民满意的服务型政府
C人民满意的监管型政府
D公平公正的监管型政府
【正确答案】B
9、完善新时代中国特色社会主义国家行政体制的着力点是（ ）
A优化国家机构职责体系
B优化国家机构组织结构
C提高国家机构的便民办事效率
D推进国家机构职能优化协同高效
【正确答案】D
10、我们要坚持不懈锤炼党员、干部忠诚干净担当的政治品格。加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题是（ ）
A独立自主、艰苦奋斗
B不忘初心、牢记使命
C对内改革、对外开放
D敢于斗争、善于斗争
【正确答案】B
11、坚持社会主义基本经济制度，加快建设现代化经济体系，必须坚持的主线是（ ）
A发挥市场的决定性作用
B发挥政府的作用
C供给侧结构性改革
D五大发展理念
【正确答案】C
12、根据党的十九届四中全会精神，在完善初次分配制度中，首次增列的可按贡献参与分配的生产要素是（ ）
A资本
B土地
C知识
D数据
【正确答案】D
13、建设现代化经济体系，增强国际竞争力，根本依靠的是（ ）
A新发展理念
B供给侧结构性改革
C要素市场化配置
D科技创新
【正确答案】D
14、完善科技创新机制体制，要构建社会主义市场经济条件下关键核心技术攻关的新体制。这一新体制是（ ）
A新型举国体制
B国家实验室体制
C重点创新基地体制
D科技创新领军人物体制
【正确答案】A
15、下列选项中，属于党的十九届四中全会《决定》首次明确的根本制度是（ ）
A坚持马克思主义在意识形态领域指导地位
B人民代表大会制度
C基层群众自治制度
D民族区域自治制度
【正确答案】A
16、坚持总体国家安全观，必须坚持以国家利益至上为准则，以人民安全为宗旨，其根本是（ ）
A政治安全
B经济安全
C社会安全
D军事安全
【正确答案】A
17、十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的決定》指出，贯彻新时代党的建设总要求，深化党的建设制度改革，坚持依规治党，全面推进党的各方面建设的体制机制，其统领是（ ）
A政治建设
B经济建设
C社会建设
D文化建设
【正确答案】A
18、2019年10月28日至31日，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议在北京举行。会议提出坚持和完善人民当家作主制度体系，发展（ ）
A社会主义民主政治
B社会主义市场经济
C社会主义民主法治
D社会主义民族法治
【正确答案】A
19、中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议提出，坚持和完善中国特色社会主义行政体制，构建（ ）的政府治理体系。
A权责清晰、集中统一
B职责明确、依法行政
C科学高效、民主集中
D公平正义、效率至上
【正确答案】B
20、中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议提出，坚持和完善（ ）的社会治理制度，保持社会稳定、维护国家安全。
A共建共治共享
B共同富裕
C共同繁荣
D共同发展
【正确答案】A
21、中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议提出，坚持和完善生态文明制度体系，促进人与自然（ ）。
A和谐共处
B和谐共生
C和谐发展
D相互发展
【正确答案】B
22、中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议强调，要构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，加强系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，把我国制度优势更好转化为（ ），为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保证。
A国家发展水平
B经济发展质量
C国家治理效能
D依法治国能力
【正确答案】C
23、十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，主要是：坚持独立自主和对外开放相统一，积极参与（ ），为构建人类命运共同体不断作出贡献的显著优势。
A一带一路
B经济合作
C全球治理
D南南合作
【正确答案】C
24、十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理休系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，党是最高的（ ）。
A政治领导力量
B行政领导力量
C经济领导力量
D管理领导力量
【正确答案】A
25、十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，健全党中央对重大工作的领导体制，强化党中央决策议事协调机构职能作用，完善推动党中央重大决策落实机制，严格执行向（ ）请示报告制度，确保令行禁止。
A上级党委
B党中央
C国务院
D中央政治局
【正确答案】B
26、十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的決定》指出，完善担当作为的激励机制，促进各级领导干部增强（ ）、政治领导本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领，发扬斗争精神，增强斗争本领。
A学习本领
B管理本领
C业务本领
D技术本领
【正确答案】A
27、2019年10月31日，十九届四中全会通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》指出，完善党和国家（ ）体系，把党的领导贯彻到党和国家所有机构履行职责全过程，推动各方面协调行动、增强合力。
A管理职责
B机构职能
C治理能力
D领导能力
【正确答案】B
28、2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，全力做好北京疫情防控工作。要守住入京通道（ ），做好健康监测和人员管理，加强京津冀地区联防联控，其他省份也要加大支持力度。要加强重点防控部位人员的物资保障，国务院联防联控机制要及时调配，在京有关部门和单位要给予支持。
A基本防线
B第一道防线
C生命线
D关键防线
【正确答案】B
29、2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，加快科技研发攻关。作为一种新发传染病，我们对新冠肺炎的认识还比较初步，要综合多学科力量开展科研攻关，加强（ ）、传播致病机理等理论研究，为复工复产复课等制定更有针对性和操作性的防控指南。
A零号病人
B传染源
C疫情爆发地
D人传人
【正确答案】B
30、2020年2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，切实维护社会稳定。要完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题。要主动做好心理疏导，引导全社会关心关爱确诊人员、隔离人员和 （ ）
A医务人员
B援鄂人员
C病人家属
D自愿者
【正确答案】C
1、民法典是新中国第（）部以法典命名的法律，开创了我国法典编纂立法的先河。
A．一
B．二
C．三
D．四
正确答案：A
2.单选题 根据《中华人民共和国民法典》，自然人从出生时起到死亡时止，具有（），依法享有民事权利，承担民事义务。
A．民事权力能力
B．民事权利能力
C．刑事权力能力
D．刑事权利能力
正确答案：B
3.单选题 根据《中华人民共和国民法典》，（）周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认；但是，可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。
A．六
B．七
C．八
D．九
正确答案：C
4.单选题 根据《中华人民共和国民法典》，不动产登记，由不动产所在地的登记机构办理。国家对不动产实行（）制度。
A．统一登记
B．分类登记
C．分段登记
D．无需登记
正确答案：A
5.单选题 根据《中华人民共和国民法典》，人格权受到侵害的，受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担（）。
A．行政责任
B．主体责任
C．刑事责任
D．民事责任
正确答案：D
6单选题 根据《中华人民共和国民法典》，民法调整平等主体的自然人、法人和非法人组织之间的（）和（）。
A．民事关系、财产关系
B．人身关系、财产关系
C．人身关系、民事关系
D．刑事关系、民事关系
正确答案：B
7.单选题 根据《中华人民共和国民法典》，业主对建筑物内的住宅、经营性用房等专有部分享有（），对专有部分以外的共有部分享有共有和共同管理的权利。
A．使用权
B．占有权
C．所有权
D．转让权
正确答案：C
8.单选题 根据《中华人民共和国民法典》，十八周岁以上的自然人为（）。
A．成年人
B．未成年人
C．青年人
D．青少年人
正确答案：A
9. 单选题 根据《中华人民共和国民法典》，当事人订立合同，可以采取（）、承诺方式或其他方式。
A口头
B要约
C书面
D要约邀请
正确答案：B
10、单选题 编纂民法典是党的十八届四中全会确定的一项重大（）任务和立法任务，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大法治建设部署。
A政治
B经济
C文化
D生态
正确答案：A
1、党建工作领导小组（  ）至少召开1次会议，专题研究本单位本系统党建工作重大问题。
A.每季度
B.每半年
C..每年
D.每月
【正确答案】B
6、机关基层党组织必须把党的政治建设摆在首位，落实党的政治建设责任，推动党和国家机关彰显（),在加强党的政治建设上带好头、作示范。
A.业务属性
B.执法属性
C.政治属性
D.管理属性
【正确答案】C
7、(   )作为同级纪委监委的派出机构，在同级纪委监委、党的机关工作委员会双重领导下，领导各单位机关党的纪律检查委员会工作。
A.机关纪检监察工作委员会
B.派驻纪检监察组
C.党委纪检组
D.纪委干部监督室
【正确答案】A
8、(   )领导机关和直属单位党组织的工作，履行全面从严治党主体责任。
A.机关党委
B.党组（党委）
C.党的机关工作委员会
D.地方党委
【正确答案】 B
9、机关基层党组织应当加强对党员特别是党员领导干部的（  )。
A.专责监督
B.全面监督
C.日常监督
D.职能监督
【正确答案】C
16、在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，关键还在于把初心使命变成党员干部（ )的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动。
A.务实高效、主动作为
B.砥砺奋进、锐意进取
C,锐意进取、开拓创新
D.锐意进取、砥砺前行
【正确答案】C,
17、形式主义的根源是（  ）
A．封建残余思想作祟
B．务虚不务实
C．官本位思想严重、权力观扭曲
D .政绩观错位，责任心缺失
【正确答案】D
18、官僚主义的实质是（  ）
A．封建残余思想作祟
B．务虚不务实
C．官本位思想严重、权力观扭曲
D .政绩观错位，责任心缺失
【正确答案】A
19、“四风”问题，在（  ）方面，主要是知行不一、不求实效，文山会海 、花拳绣腿、贪图虚名、弄虚作假。
A.形式主义
B.官僚主义
C.享乐主义
D.奢靡之风
【正确答案】A
1、从10月1日起，住房租赁企业向个人出租住房适用简易计税方法，按照5%征收率减按1.5%缴纳增值税；对企事业单位等向个人，专业化规模化住房租赁企业出租住房，减按（   ）税率征收房产税。
A、2%
B、3%
C、4%
D、5%
正确答案：	C
2、适应劳动力供求关系深度调整、就业方式更加多元、市场灵活性增强等新形势，进—步推进双创，培育更多充满活力、持续稳定经营的市场主体，特别是促进（   ）等重点群体多渠道创业就业，增强中小微企业吸纳就业能力。
A、高校毕业生、农民工
B、留学生、农民工
C、高校毕业生、留学生
D、军人、留学生
正确答案：A
3、积极推动海外仓发展。鼓励传统外贸企业、跨境电商和物流企业等参与海外仓建设，提高海外仓（   ）水平，促进中小微企业借船出海，带动国内品牌、双 创产品拓展国际市场空间。
A、数字化、全球化
B、国际化、智能化
C、智能化、全球化
D、数字化、智能化
正常答案：D
4、以下不属于税务公文种类的是（  ）。
A、批复
B、请示
C、通知
D、汇报
（正确答案）D
5、用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答复审批事项的公文种类是（   ）。
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
（正确答案）D
6、下列有关＂函＂的表述中，错误的是（   ）。
A、适用于不相隶属的机关之间
B、适用与向有关主管部门的请求和批准
C、适用于相互商洽工作、询问和答复问题
D、公文中使用范围比较广泛的—种文种
（正确答案）B
7、对属于主动公开的文件进行公开，需要进行保密审查，审查的时间节点为（  ）
A、文件拟公开前
B、文件起草环节
C、文件印制环节
D、文件审核环节
正确答案：B
8、离开办公场所时，涉密载体应当(     )
A、 随身携带
B、根据离开办公场所时长确定
C、放入抽屉后锁门
D、存放在保密设备中
正确答案：D
9、下列行为中，不存在泄密风险的是（   ）
A、为方便工作，在税务专网（内网）计算机上起草国家秘密过程稿
B、在税务专网（内网）计算机上起草、传递内部文件等工作秘密
C、为方便工作交流，将内部文件拍照后通过微信群传递
D、币将签报、内部文件等工作秘密扔进垃圾桶中
正确答案：B
10、涉密人员分为哪几类：（    ）
A、核心重要一般
B、主要重要—般
C、绝密机密秘密
D、重要主要其他
（正确答案）A
11、下列行为中，符合非涉密计算机（包括内网计算机和互联网计算机）使用管理规定的是：（）
A、内网计算机和互联网计算机混用移动存储介质
B、在内网计算机起草、处理工作秘密
C、将存有工作秘密的计算机接入互联网
D、用内网计算机给手机充电
（正确答案）B
12、公务员泄露国家秘密、工作秘密，情节较重的，给予（  ）处分。
A、开除
B、记过或记大过
C、降低或撤职
D、警告
（正确答案）C
13、税务总局2020版绩效指标对税收改革发展需要啃“硬骨头”的工作，实行几个专项考评？
A、1个专项考评
B、个专项考评
C、3个专项考评
D、N个专项考评
（正确答案）D
14、“全面从严治党＂类指标以下列哪个选项为引领？
A、以党的建设为引领
B、以党的组织为引领
C、以党的纪律为引领
D、以中国税务精神为引领
（正确答案）A
15、税务总局2020年版绩效指标在考评机制上加强督考衔接，将司局个性指标任务中的哪些部分纳入督办？
A、关键部分
B、全部
C、个别部分
D、主要部分
（正确答案）B
16、税务系统绩效管理在税务总局统—领导下开展，坚持从实际出发，各级税务机关按照管理层级，负责对哪级税务部门实施绩效管理？
A、只负责本级机关
B、	只负责下—级税务局
C、负责对本级机关和下—级税务局
D、负责对上级机关
（正确答案）C
17、依据《国家行政机关公文处理办法》，用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答 复审批事项的公文种类是下列哪一项：（   ）
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
（正确答案）D
18、下列哪一项符合“请示＂类公文写作要求：（   ）
A、事后请示
B、报送多个主管机关
C、一文一事
D、上报时抄送下级机关
（正确答案）C
19、请示和报告的共同点是：	（    ）
A、行文目的一样
B、行文时间一样
C、相夹带事项
D、都是上行文种
（正确答案）D
20、下列哪一项说法是正确的：（   ）
A、党政机关应在各自的系统内部发布文件
B、行政机关可直接向党的组织发布指令性文件
C、行政机关可直接向党的组织汇报工作
D、党政机关尽可能地增加联合发文
（正确答案）A
21、下列哪一项不适用于平行文的文种：（     ）
A、命令（令）
B、通报
C、函
D、会议纪要
（正确答案）A
22、干部参加培训期间，累计请假时间原则上不得超过总学时（   ）。
A、1/5
B、1/6
C、1/7
D、1/8
（正确答案）C
23、2020年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班10月10日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，在干部干好工作所需的各种能力中，第一位的是
A、科学决策能力
B、政治能力
C、调查研究能力
D、科学决策能力
（正确答案）	B
24、《领导干部个人有关事项报告表》后所附承诺书中要求，填报人所填写内容要与（   ）进行认真核实
A、 配偶
B、配偶、子女及其配偶
C、父母、配偶
D、父母、配偶及子女
（正确答案）B
25、下列选项中不属于《领导干部报告个人有关事项规定》明确规定的领导干部应当报告的事项是（   ）
A、本人因私出国（境）的情况
B、本人持有因私的普通护照情况
C、子女与外国人、港澳台居民通婚的情况
D、本人的学习、工作情况
（正确答案）D
26、领导干部发生按照规定应当报告的事项的，应当在事后（   ）日内填写《领导干部个人有关事项报告表》，并按照规定报告。因特殊原因不能按时报告的，特殊原因消除后应当及时补报，并说明原因
A、10
B、20
C、30
D、45
（正确答案）C
27、《中央和国家机关培训费管理办法》规定，组织培训的工作人员控制在参训人员数量的（  ）以内，最多不超过（  ）人。
A、5%，5
B、10%，10
C、15%，15
D、20% 20
（正确答案）B
28、提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作（    ）以上。
A、两年
B、三年
C、四年
D、五年
（正确答案）	A
29、习近平总书记就“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”主持中共中央政治局第二十—次集体学习时指出，新时代干部队伍建设的重大任务
A、任人唯贤
B、提高治理能力
C、实践锻炼
D、专业训练
（正确答案）B
30、公务员的职务、职级实行能上能下。对不适宜或者不胜任现任职务、职级的，应当进行调整。公务员在年度考核中被确定为（  ）的，按照规定程序降低一个职务或者职级层次任职。
A、优秀
B、称职
C、不称职
D、不定等次
（正确答案）C
31、国家税务总局自财政部批复部门预算之日起（ ）日内， 批复下—级预算。
A、10
B、7
C、5
D、15
（正确答案）	D
32、政府预算应当在本级人民代表大会批准后（   ）日内向社会公开。
A、10
B、20
C、30
D、15
正确答案	B
33、税务机关采购货物和服务，预算资金达到万元的，应当实行公开招标。
A、100
B、120
C、200
D、500
（正确答案）C
34、风险具有（  ）、损失性、不确定性、普遍性、社会性5个主要特征。
A、客观性
B、全局性
C、主观性
D、特殊性
（正确答案）	A
35、税收风险按照风险来源，可分为（   ）和纳税人税收遵从风险。
A、税务干部风险
B、税务部门内部风险
C、国际税收风险
D、税务系统风险
（正确答案）	B
36、税收风险管理遵循的基本原则主要有以下原则：全面性原则、依法原则、科学性原则和（    ）
A、监督和管理相结合的原则
B、服务和管理相结合的原则
C、监督和服务相结合的原则
D、指导和管理相结合的原则
（正确答案）B
37、税收风险管理的基本内容包括目标规划、信息收集、风险识别、等级排序、风险应对、（  ），并根据评价结果对规划目标进行修订校正，从而形成良性互动、持续改进的管理闭环。
A、 评价考核
B、过程监控
C、过程监控和评价反馈
D、风险反馈
正确答案C
38、下列有权批准纳税人延期缴纳税款的税务机关是（   ）
A、省税务局
B、地市级税务局
C、区县局税务局
D、税务所
（正确答案）	A
39、依据税收征管法规定，允许纳税人延期缴纳税款的最长期限为（   ）
A、—个月
B、三个月
C、六个月
D、一年
（正确答案）	B
40、稽查人员在实施税务检查时，以下行政行为不须经县以上税务局长批准的是（    ） 。
A、冻结纳税人存款
B、调取以前年度账簿
C、询问纳税人涉税问题
D、检查纳税人银行存款账户
（正确答案）	C
41、需要查询案件涉嫌人员的储蓄存款账户时，应当经（ ）批准，凭《检查存款账户许可证明》向相关银行或者其他金融机构查询。
A、县以上税务局稽查局局长
B、县以上税务局（分局）局长
C、设区的市、自治州以上税务局稽查局局长
D、设区的市、自治州以上税务局（分局）局长
（正确答案）	D
42、疫情防控期间对确需到办税服务厅办理业务的，提供“容缺办”服务。“容缺办”是对纳税人、缴费人到办税服务厅办理涉税事宜，如果提供的相关资料不齐全但不影响实质性审核的，经纳税人、缴费人（   ），按正常程序为其办理。
A、作出口头补正承诺后，可不再提交纸质资料
B、作出口头补正承诺后，可暂缓提交纸质资料
C、作出书面补正承诺后，可暂缓提交纸质资料
D、作出书面补正承诺后，可不再提交纸质资料
（正确答案）	C
43、疫情防控期间对确需到办税服务厅办理业务的，提供“直通办”服务。“直通办”是对（   ）的纳税人、缴费人，提供办税缴费绿色通道服务，第—时间为其办理税费事宜。
A、生产、销售疫情防控重点保障物资
B、生产、运输疫情防控重点保障物资
C、销售、运输疫情防控重点保障物资
D、生产、销售、运输疫情防控重点保障物资
（正确答案）	D
44、税务机关通过电子税务局、门户网站、“两微—端”、(    )等渠道推广税费优惠政策措施热点。
A、QQ群
B、征纳互动平台
C、12366纳税服务热线
D、12366平台防疫专栏
（正确答案）	D
45、为加强税收优惠政策的解读，税务总局梳理形成系列的（   ）并在多种渠道宣传推广。
A、《防控疫情税收优惠政策热点间答》
B、《防控疫情税收优惠政策TOP10》
C、《防控疫情税收优惠政策百问百答》
D、《防控疫情税收优惠政策常见问题》
（正确答案）A
46、A投诉中，纳税人反映税务部门违反“最多跑一次“规定； B投诉中，自然人纳税人反映个税服务问题。则B投诉规定的办理时限比A投诉短多少？
A、0%
B、50%
C、70%
D、90%
正确答案C
47、C级纳税信用年度评价指标得分标准是：
A、7 0 分以上不满80分
B、60分以上不满80分
C、40分以上不满80分
D、40分以上不满70分
（正确答案）	D
48、下列关于纳税信用评价说法正确的是：
A、税务机关应主动公开A、B、C、D级纳税人名单。
B、纳税信用A级的纳税人可—次领取不超过2个月的增值税发票用量
C、D级的纳税人增值税专用发票领用按辅导期—般纳税人政策办理
D、关联D只保留—年， 次年度重新评价， 可评为A级。
（正确答案）C
49、2020年是税务部门连续第（  ）年开展 “便民办税春风行动”。
A、5
B、6
C、7
D、8
（正确答案）	C
50、2021年是税务部门连续第（  ）年开展 “便民办税春风行动”。
A、5
B、6
C、7
D、8
（正确答案）	D
51、2020年 “便民办税春风行动”的主题是（   ）。
A、战疫情促发展服务全面小康
B、新税务新服务
C、新时代 新税貌
D、提升创响
（正确答案）	A
52、2021年 “便民办税春风行动”的主题是（   ）。
A、“我为纳税人缴费人办实事”。
B、“优化执法服务·办好惠民实事”。
C、“春雨润苗”专项行动。
D、全国统一的“首违不罚”清单。
（正确答案）	B
53、金税工程肇始于1994 年分税制改革初期对（   ），经过—期、二期的不断演进
A、外部信息交换
B、决策支持
C、大数据运用
D、增值税专用发票的控管
（正确答案）D
54、增值税—般纳税人以部分农林剩余物为原料生产燃料电力热力实行增值税即征即退的比例是（    ）
A、30%
B、50%
C、70%
D、100
（正确答案）D
55、企业从事国家重点扶持的公共基础设施项目的投资经营的所得，自项目取得第—笔生产经营收入所属纳税年度起，享受企业所得税（   ）优惠政策：
A、两免三减半
B、三免三减半
C、五免五减半
D、十免
（正确答案） B
56、企业发生下列支出，可享受企业所得税税前据实扣除的是（    ）：
A、广告费及业务宣传费支出
B、职工教育经费支出
C、对目标脱贫地区的扶贫捐赠支出
D、职工福利费支出
（正确答案）	C
57、从事个体经营的随军家属，自办理税务登记事项之日起，其提供的应税服务（    ）年内免征增值税。
A、1
B、3
C、5
D、10
（正确答案）	B
137、2019年1月1日至2021年12月31日，自主就业退役士兵从事个体经营的，自办理个体工商户登记当月起，在3年 （ 36个月 ）内按每户每年（   ）元 为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮（   ），各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准。
A、8000 20%
B、12000 20%
C、800010%
D、12000 10%
（正确答案）B
58、2019年1月1日至2021年12月31日，对持《就业创业证》（注明“自主创业税收政策”或“毕业年度内自主创业税收政策”)或《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”)的人员从事个体经营的，在3年内按每户每年（  ）元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮（  ）。
A、8000 20%
B、12000 20%
C、800010%
D、12000 10%
（正确答案）	B
59、2020年1月1日起至2024年12月31日，对在海南自由贸易港工作的高端人才和紧缺人才，其个人所得税实际税负超过（    ）的部分，予以免征。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
（正确答案）C
60、2020年1月1日起至2024年12月31日，对注册在海南自由贸易港并实质性运营的鼓励类产业企业，减按（  ）的税率征收企业所得税。
A、10%
B、15%
C、20%
D、25%
（正确答案）B
61、《财政部税务总局关于粤港澳大湾区个人所得税优惠政策的通知》（财税( 2019)31）规定的对在大湾区工作的（  ）给予补贴免征个人所得税。
A、高端人才
B、境外人才
C、境外高端人才和紧缺人才
D、紧缺人才
（正确答案）	C
62、王军局长在2020年2月20日税务总局党委（扩大）会议时首次提出“四力”要求。下列哪—项不属于“四力”工作要求：（     ）
A、优惠政策落实要给力
B、“非接触式”办税要添力
C、税收服务大局要尽力
D、疫情防控工作要加力
（正确答案）	C
63《中共中央办公厅关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》提出要进—步改进督查检查考核方式方法。下列哪一种说法是错误的：（   ）
A、严格计划管理和备案管理，强化对计划事项的监督执行
B、对中央和国家机关纳入计划的督查检查考核事项，不要求地方层层配套开展
C、重视解决出现在企业、学校、医院、科研单位的形式主义官僚主义问题
D、进—步增加在督查检查过程中基层提供资料报表的分值权重
（正确答案）	D
64、《中共中央办公厅关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》提出要防止文山会海反弹回潮。下列哪—种说法是错误的： （   ）
A、加强对疫情防控、复工复产工作中发文开会的统筹管理，避免多头发文、层层开会
B、对于确有必要的，可以使用白头文件替代正式文件
C、既要严格控制向县级以下发文的数量，又 要精减基层向上级报文报表的数量
D、着力提高文件、会议质量
（正确答案）	B
65、各级税务机关拟制公文时，起草部门应确定政府信息公开方式；拟不予公开的，要依法依规说明理由。对拟不予公开的政策性文件，报批前应先送本机关哪个 部门审查？
A、政府信息公开工作机构
B、办公室
C、纳税服务部门
D、法规部门
（正确答案）	A
66、下列哪—项最适合作公文标题：（     ）
A、国家税务总局通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
B、国家税务总局关于通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
C、国家税务总局作出通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
D、关于通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第一次考核优秀学员的决定
（正确答案）	B
67、下列哪一项发文字号符合公文格式规定：（   ）
A、税总发 [2020]8号
B、税总发[2020]第8号
C、税总发[ 2020]08号
D、税总发[2020]08号
（正确答案）A
68、下列哪一项用来说明公文的印发传达范围或使用时需注意的事项：	（     ）
A、尾语
B、版记
C、附注
D、附件
（正确答案）	C
69、公文主送机关是指：（    ）
A、收文机关中级别最高的机关
B、比发文机关级别高的收文机关
C、需要了解公文内容的机关
D、对公文负有办理或答复责任的机关
（正确答案）	D
70、依据《国家行政机关公文处理办法》，用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答 复审批事项的公文种类是下列哪一项：（    ）
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
（正确答案）	D
71、下列哪一项符合“请示＂类公文写作要求：	（    ）
A、事后请示
B、报送多个主管机关
C、一文一事
D、上报时抄送下级机关
（正确答案）	C
72、请示和报告的共同点是：	（     ）
A、行文目的—样
B、行文时间—样
C、互相夹带事项
D、都是上行文种
（正确答案）	D
73、下列哪一项说法是正确的：（   ）
A、党政机关应在各自的系统内部发布文件
B、行政机关可直接向党的组织发布指令性文件
C、行政机关可直接向党的组织汇报工作
D、党政机关尽可能地增加联合发文
（正确答案）	A
74单选题 下列哪一项不适用于平行文的文种：（    ）
A、命令（令）
B、通报
C、函
D、会议纪要
（正确答案）	A
75单选题 十九届五中全会指出，全党全国各族人民要再接再厉、一鼓作气，确保如期打赢脱贫攻坚战，确保如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，为开启________奠定坚实基础。
A.全面实现国家完全统一的新征程
B.全面建设社会主义现代化国家新征程
C.全面建成社会主义现代化强国新征程
D.全面实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程
【答案】B
76单选题 十九届五中全会指出，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，________仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加。
A.和平与竞争
B.和平与发展
C.创新与融合
D.创新与竞争
【答案】B
77单选题 十九届五中全会指出，全党要立足社会主义初级阶段基本国情，保持战略定力，办好自己的事，认识和把握发展规律，发扬________，树立________，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。
A.斗争精神　底线思维
B.斗争精神　动态思维
C.竞争精神　底线思维
D.竞争精神　动态思维
【答案】A
78单选题 十九届五中全会指出，全党要统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强________和________。
A.机遇意识　大局意识
B.机遇意识　风险意识
C.竞争意识　大局意识
D.竞争意识　风险意识
【答案】B
79单选题 2020年10月26日至29日，十九届五中全会在京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括，建成文化强国、教育强国、人才强国、________，国民素质和社会文明程度达到新高度，国家文化软实力显著增强。
A.科技强国、健康强国
B.科技强国、健康中国
C.体育强国、健康强国
D.体育强国、健康中国
【答案】D
80单选题 2020年10月26日至29日，十九届五中全会在京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，其中包括，社会文明程度得到新提高，________深入人心，人民思想道德素质、科学文化素质和________明显提高，公共文化服务体系和文化产业体系更加健全，人民精神文化生活日益丰富，中华文化影响力进一步提升，中华民族凝聚力进一步增强。
A.社会主义核心价值体系　身心健康素质
B.社会主义核心价值体系　运动健康素质
C.社会主义核心价值观　身心健康素质
D.社会主义核心价值观　运动健康素质
【答案】C
81单选题 十九届五中全会指出，要强化________战略科技力量，提升________技术创新能力，激发________创新活力，完善科技创新体制机制。
A.国家　企业　人才
B.政府　企业　群众
C.国家　高校　人才
D.政府　高校　群众
【答案】A
