党的组织工作是以（     ）为主要内容的实践活动。
A、党的组织体系
B、领导班子和干部队伍建设
C、人才队伍建设
D、党员队伍建设
（正确答案）	A,B,C,D
党的（    ）是党的组织体系的大脑和中枢，在推进中国特色社会主义事业中把方向、谋大局、定政策、促改革。
A、中央政治局常务委员会
B、中央政治局
C、中央书记处
D、中央委员会
（正确答案）	A,B,D
各级党组织和全体党员必须做到“两个维护”，坚持党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从（   ）和 (      ) 。
A、党的基层组织
B、党的全国代表大会
C、党的地方委员会
D、党的中央委员会
（正确答案）  B、D
本条例所称统—战线，是指中国共产党领导的、以工农联盟为基础的，包括：
A、全体社会主义劳动者
B、社会主义事业的建设者
C、拥护社会主义的爱国者
D、拥护祖国统—和致力于中华民族伟大复兴的爱国者的联盟
（正确答案）	A,B,C,D
搞好党同党外代表人士的合作共事。坚持集体领导和个人分工负责相结合，保证党外干部对分管工作享有（   ）
A、行政管理的指挥权
B、处理问题的决定权
C、人事任免的建议权
D、人事任免的决定权
（正确答案）	A,B,C
新的社会阶层人士主要包括：（   ）等。
A、民营企业和外商投资企业管理技术人员
B、中介组织和社会组织从业人员
C、自由职业人员
D、新媒体从业人员
（正确答案）	A,B,C,D
党员权利保障应当遵循以下原则：
A、坚持民主和集中相结合
B、坚持义务和权利相统—
C、坚持在党的纪律面前人人平等
D、坚持充分全面保障党员权利
（正确答案）	A,B,C,D
预备党员除了没有（  ）以外，享有同正式党员—样的权利。
A、选举权
B、教育培训权
C、被选举权
D、表决权
（正确答案）	A,C,D
党组织应当按照规定召开（    ），开展谈心谈话，组织民主评议，保障党员参加学习讨论、议事 决策，进行批评和自我批评。
A、党员大会
B、党小组会
C、支部委员会会议
D、组织生活会
（正确答案）	A,B,C,D
党委在本单位本系统发挥（    ）的领导作用。
A、揽全局
B、把方向
C、管大局
D、保落实
（正确答案）	B,C,D
税务系统新“纵合横通强党建”机制体系是（   ）。
A、条主责块双重
B、纵合力横联通
C、齐心抓党建兴
D、抓党建带队伍
（正确答案）	A,B,C
党委责任内容中，下列表述正确的有（    ）。
A、坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统—领导，坚决贯彻执行党中央决策部署以及上级党组织决定
B、坚持民主集中制，贯彻党管干部、党管人才原则，加强忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍建设，加强党的基层组织和党员队伍建设，着力提高党内活动和党的组织生活质量，做好人才工作
C、加强党的纪律建设，履行党风廉政建设主体责任，支持纪检监察机关履行监督责任，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐
D、带头遵守党内法规制度，严格落实党内法规执行责任制，建立健全本单位本系统党建工作制度，不断提高制度执行力
（正确答案）  A、B、C、D
党委要把党的政治建设摆在首位，提高政治站位，彰显政治属性，强化政治引领，增强政治能力，始终在（    ）上同党中央保持高度—致，涵养良好的 机关政治生态。
A、政治立场
B、政治方向
C、政治原则
D、政治道路
（正确答案）	A,B,C,D
党支部的职责是（     ）。
A、直接教育党员、管理党员、监督党员的职
B、直接教育党员、管理党员、问责党员的职
C、组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责
D、组织群众、宣传群众、团结群众、服务群众的职责
（正确答案）	A,C
强化道德规范的（   ）、（   ）、（   ）功能，努力形成良好的社会风尚和社会秩序。
A、教育
B、评价
C、监督
D、督促
（正确答案）	A,B,C
《法治社会建设实施纲要 ( 2020 - 2025年）》主要原则指出：要坚持（  ）；坚持（  ）；坚持（  ）；坚持尊重和维护宪法法律权威；坚持法律面前人人平等；坚持权利与义务相统—；坚持法治、德治、自治相结合；坚持社会治理共建共治共享。
A、党的集中统—领导
B、以中国特色社会主义法治理论为指导
C、以人民为中心
D、以宪法为中心
（正确答案）	A,B,C
《法治社会建设实施纲要 ( 2020 - 2025年）》指导思想指出：要坚定不移走中国特色社会主义法治道路，坚持（   ）、（  ）、（   ），培育和践行社会主义核心价值观。
A、法治国家
B、法治政府
C、法治社会—体建设
D、法治建设
（正确答案）	A,B,C
党中央作出重大决策部署，必须深入调查研究，广泛盺取各方面意见和建议，加强分析论证，凝聚智慧共识，做到（  ）、（  ）、（    ）。
A、科学决策
B、民主决策
C、依法决策
D、精准决策
（正确答案）	A,B,C
中央政治局委员应当及时将工作中的（  ）、（   ）、（   ）向党中央请示报告。在执行过程中需要对党中央决策、决定和重大工作部署作出调整的，必须报党中央批准。
A、重大决策
B、重大事项
C、重大情况
D、重大部署
（正确答案）	A,B,C
全党各个组织和全体党员必须自觉(    )、（   ），坚决维护党中央权威和集中统—领导。
A、服从党中央
B、向党中央看齐
C、顺从党中央
D、向党中央靠拢
（正确答案）	A,B
党的十九届五中全会提出，优先发展农业农村，全面推进乡村振兴。应推动形成的新型工农城乡关系包括(   )、(   )、	(   )、（   ）。
A、工农互促
B、城乡互补
C、协调发展
D、共同繁荣
（正确答案）	A,B,C,D
党的十九届五中全会审议通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二0三五年远景目标的建议》中指出，推动理想信念教育常态化制度化，加强(   )、(   )、	(   )、(   )教育，加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，弘扬党和人民在各个历史时期奋斗中形成的伟大精神，推进公民道德建设，实施文明创建工程，拓展新时代文明实践中心建设。
A、党史
B、新中国史
C、改革开放时史
D、社会主义发展史
（正确答案）	A,B,C,D
党的十九届五中全会提出，应健全以国家发展规划为战略导向，以（  ）、（  ）为主要手段，就 业、产业、投资、消费、环保、区域等政策紧密配合，目标优化、分工合理、高效协同的宏观经济治理体系。
A、就业政策
B、财政政策
C、产业政策
D、货币政策
（正确答案）	B,D
党的十九届五中全会提出，建立现代财税金融体制。深化预算管理制度改革，强化对预算编制的宏观指导。完善（  ），（  ）、 （   ），（  ），（  ），深化税收征管制度改革。建设现代中央银行制度，完善货币供应调控机制，稳妥推进数字货币研发，健全   市场化利率形成和传导机制。全面实行股票发行注册制，建立常态化退市机制，提高直接融资比重。
A、现代税收制度
B、健全地方税
C、直接税体系
D、优化税制结构、适当提高直接税比重
（正确答案）	A,B,C,D
党的十九届五中全会提出，构建国土空间开发保护新格局。立足资源环境承载能力，发挥各地比较优势，逐步形成三大空间格局。这三大空间格局是指（   ）。
A、城乡结合区
B、城市化地区
C、生态功能区
D、农产品主产区
（正确答案）	B,C,D
新时代坚持和发展中国特色社会主义是—场伟大社会革命要求我们必须时刻进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，必须让我们的干部特别是领导干部(  )、(  )、（  ）、(  )	,保持斗争精神、增强斗争本领。
A、经风雨
B、见世面
C、长才干
D、壮筋骨
（正确答案）	A,B,C,D
深化党和国家机构改革的目的是更好推动(   )、（  ）、（  ） 。
A、人的全面发展
B、社会全面进步
C、人民共同富裕
D、世界走向和平
（正确答案）	A,B,C
中央和国家机关广大党员、干部特别是党员领导干部、—把手做工作要首先自觉同党的基本理论、基本路线、基本方略对标对表，同党中央决策部署对标对表，提高（  ），把准（  ），坚定（  ），明确（  ），严守（  ），经常校正偏差，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决照办、党中央禁止的坚决杜绝。
A、政治站位
B、政治方向
C、政治立场
D、政治态度、政治纪律
（正确答案）	A,B,C,D
在新时代的征程上，全党同志—定要适应新时代中国特色社会主义的发展要求，提高（  ）、（  ）、（  ）、（  ）、（  ）能力。
A、战略思维
B、创新思维
C、辩证思维
D、法治思维、底线思维
（正确答案）	A,B,C,D
在新时代的征程上，全党同志—定要适应新时代中国特色社会主义的发展要求，增强工作的（  ）、（  ）、（  ）、（  ），更好把握国内外形势发展变化，更好贯彻党的理论和路线方针政策，更好贯彻党的十九大确定的大政方针、发展战略、政策措施
A、原则性
B、系统性
C、预见性
D、创造性
（正确答案）	A,B,C,D
坚持和运用马克思主义的(  )、(  )、（  ）、（  ）、（  ），真正把马克思主义这个看家本领 学精悟透用好。
A、实践观
B、群众观
C、阶级观
D、发展观、矛盾观
（正确答案）	A,B,C,D
习近平强调，要坚持用全面、辩证、长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局，发挥我国作为世界最大市场的潜力和作用，明确（   ）战略方向，巩固我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势，巩固（  ）基础性地位，落实“六稳”、	“六保”任务，确保各项决策部署落地生根，确保完成决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务，推动我国经济乘风破浪、行稳致远。
A、供给侧结构性改革
B、农业
C、工业
D、服务业
（正确答案）	A,B
习近平指出，我国经济正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，经济发 展前景向好，但也面临着(  )、(  )、（  ）问题相互交织所 带来的困难和挑战，加上新冠肺炎疫情冲击，目前我国经济运行面临较大压力。
A、结构性
B、体制性
C、周期性
D、机制性
（正确答案）	A,B,C
面向未来，我们要把满足国内需求作为发展的出发点和落脚点，加快构建完整的内需体系，大力推进科技创新及其他各方面创新，加快推进(  )、(   )、（  ）、（  ）等战略性新兴产业，形成更多新的增长点、增长极，着力打通生产、分配、流通、消费各个环节，逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，培育新形势下我国参与国际合作和竞争新优势。
A、数字经济
B、智能制造
C、生命健康
D、新材料
（正确答案）	A,B,C,D
到2020年确保我国现行标准下(  )、(  )、（  ），是我们党对人民、对历史的郑重承诺。
A、农村贫困人口实现脱贫
B、贫困县全部摘帽
C、解决区域性整体贫困问题
D、建设小康社会
（正确答案）	A,B,C
习近平指出，要统筹应急状态下医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全（  ）、（  ）、（  ）的重大疫情救治机制，加强国家医学中心、区域医疗中心等基地建设，健全重大扫码在手机浏览疾病医疗保险和救助制度，优化科研攻关体系和布局，抓好《关于健全公共卫生应急物资保障体系的实施方 案》组织落实。
A、分级
B、分层
C、分流
D、分类
（正确答案）	A,B,C
公职人员因不明真相被裹挟或者被胁迫参与违法活动，经批评教育后确有海过表现的，可以（   ）政务处分。
A、减轻
B、免予
C、不予
D、从轻
（正确答案）A,B,C,D
给予公职人员政务处分，应当事实清楚、证据确凿和（  ）。
A、定性准确
B、处理恰当
C、程序合法
D、手续完备
（正确答案）A,B,C,D
政务处分的种类为警告、记过、记大过和（  ）
A、降级
B、撤职
C、开除
D、严重警告
（正确答案）A,B,C
加强党规党纪教育特别是（  ）和（  ）教育，督促党员、干部强化组织观念，做到“四个服从”。
A、政治纪律
B、政治规矩
C、政治意识
D、政治要求
（正确答案）A,B
加强治理能力和专业能力培训，强化实践锻炼，提高干部（  ）、（  ）、（  ）的能力。
A、拼实力
B、打硬仗
C、解难题
D、防风险
（正确答案）B,C,D
习近平总书记指出，脱贫攻坚工作艰苦卓绝，收官之年又遭遇疫情影响，各项工作任务更重、要求更高。我们要（  ），（  ），夺取（  ），坚决完成这项对中华民族、对人类都具有重大意义的伟业！
A、不忘初心、牢记使命
B、坚定信心、顽强奋斗
C、脱贫攻坚战全面胜利
D、无
（正确答案）A,B,C
习近平总书记指出，对善意的批评、意见、建议要（  ），及时改进工作，解决问题。对恶意攻击、炒作放大个别问题影响脱贫攻坚工作大局的，要坚决（  ）。
A、认真听取
B、依法制止
C、无
D、无
（正确答案）A,B
习近平总书记指出，脱贫攻坚不仅要做得好，而且要讲得好。要重点宣传党中央关于脱贫攻坚的（  ），宣传各地区各部门统筹推进疫情防控和脱贫 攻坚工作的（ ），宣传基层扶贫干部的（ ）和贫困地区人民群众艰苦奋斗的（  ）。
A、决策部署
B、新举措好办法
C、典型事迹
D、感人故事
（正确答案）A,B,C,D
习近平总书记指出，脱贫攻坚任务能否高质量完成，关键在人，关键在干部队伍作风。要加强扶贫领域（  ），坚决反对形式主义、官僚主义，减轻（ ），做好工作、生活、安全等各方面保障，让基层扶贫干部心无旁婺投入到疫情防控和脱贫攻坚工作中去。
A、作风建设
B、基层负担
C、无
D、无
（正确答案）A,B
习近平总书记指出，要深化东西部（  ）和中央单位（  ）。当前，最突出的任务是帮助中西部地区降低疫情对脱贫攻坚的影响，在劳务协作上帮、在消费扶贫上帮。长远看，东西部扶贫协作要立足国家区域发展总体战略，深化区域合作，推进东部产业向西部梯度转移，实现产业互补、人员互动、技术互学、观念互通、作风互鉴，共同发展。
A、扶贫协作
B、定点扶贫
C、无
D、无
（正确答案）	A,B
习近平总书记指出，“其作始也简，其将毕也必巨。”脱贫攻坚越到最后越要加强和改善（  ）。各级党委（党组）—定要履职尽责、不辱使命。到2020年现行标准下的农村贫困人口全部脱贫，是党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须（   ），没有任何退路和弹性。这是—场硬仗，越到最后越要紧绷这根弦，不能停顿、不能大意、不能放松。
A、党的领导
B、如期实现
C、无
D、无
（正确答案）A,B
习近平总书记指出，从下半年开始，国家要组织开展脱贫攻坚普查，对各地脱贫攻坚成效进行全面检验。这是—件大事。要为党中央适时宣布（  ）、（   ）提供数据支撑，确保经得起历史和人民检验。
A、打嬴脱贫攻坚战
B、全面建成小康社会
C、无
D、无
（正确答案）A,B
习近平总书记指出，多措并举巩固成果。要加大（  ）力度，加强劳务输出地和输入地精准对接，稳岗拓岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，提升带贫能力，利用公益岗位提供更多就近就地就业机会。要加大（  ）力度，种养业发展有自己的规律， 周期较长，要注重长期培育和支持。要加大（  ）力度。现在搬得出的问题基本解决了，下—步的重点是稳得住、有就业、逐步能致富。
A、就业扶贫
B、产业扶贫
C、易地扶贫搬迁后续扶持
D、无
（正确答案）A,B,C
习近平总书记指出，攻坚克难完成任务。要继续聚焦“三区三州”等深度贫困地区，落实脱贫攻坚方案，瞄准（  ）和（  ）狠抓政策落实。要巩固”两不愁三保障”成果，防止反弹。对没有劳动能力的特殊贫困人口要强化社会保障兜底，实现应保尽保。
A、突出问题
B、薄弱环节
C、无
D、无
（正确答案）A,B
习近平总书记指出，当前，最大的问题是防止（  ）。但是，随着越来越多贫困人口脱贫、贫困县摘帽，—些地方出现了工作重点转移、投入力度下降、干部精力分散的现象。 （ ）屡禁不止，（   ）仍有发生，个别地区”—发了之”、 “一股了之”、“— 分了之”问题仍未得到有效解决，部分贫困群众发展 的内生动力不足。
A、松劲懈怠、精力转移
B、形式主义、官僚主义
C、数字脱贫、虚假脱贫
D、无
（正确答案）A,B,C
习近平总书记指出，疫情对脱贫攻坚的影响主要表现在：—是（  ），二是（  ），三是（  ），四是(   )。
A、外出务工受阻
B、扶贫产品销售和产业扶贫困难
C、扶贫项目停工
D、帮扶工作受到影响
（正确答案）A,B,C,D
习近平总书记强调，要高度重视打嬴脱贫攻坚战面临的困难挑战。脱贫攻坚战不是轻轻松松—冲锋就能打嬴的，从决定性成就到全面胜利，面临的困难和挑战依然艰巨，决不能松劲懈怠。当前困难挑战主要是：（  ）、（  ）、（  ）、（  ）。
A、剩余脱贫攻坚任务艰巨
B、新冠肺炎疫情带来新的挑战
C、巩固脱贫成果难度很大
D、脱贫攻坚工作需要加强
（正确答案）A,B,C,D
习近平总书记指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就，贫困治理能力明显提升。我们推进（  ）攻坚，贫困地区（  ）得到加强，基层干部通过开展贫困识别、精准帮扶，本领明显提高，巩固了党在农村的（  ）。
A、抓党建促脱贫
B、基层组织
C、执政基础
D、无
（正确答案）A,B,C
习近平总书记指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就，贫困地区经济社会发展明显加快。特色产业不断壮大，产业扶贫、（  ）、光伏扶贫、（  ）等较快发展，贫困地区经济活力和发展后劲明显增强。通过生态扶贫、（  ）、（  ）等，贫困地区生态环境明显改善，贫困户就业增收渠道明显增多，基本公共服务日益完善。
A、电商扶贫
B、旅游扶贫
C、易地扶贫搬迁
D、退耕还林还草
（正确答案）A,B,C,D
习近平总书记指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就，贫困地区基本生产生活条件明显改善。贫困地区群众出行难、用电难、上学难、看病难、通信难 等长期没有解决的老大难问题普遍解决，（   ）、（   ）、（  ）有了保障。
A、义务教育
B、基本医疗
C、住房安全
D、无
（正确答案）A,B,C
习近平总书记指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就，贫困群众（  ）大幅度提高。我们坚持（  ）方针，引导和支持所有有劳动能力的贫困人口依靠自己的双手创造美好明天。贫困群众（  ）质量水平明显提升，（  ）突出问题总体解决。
A、收入水平
B、开发式扶贫
C、“两不愁”
D、“三保障”
（正确答案）A,B,C,D
习近平总书记指出，我国脱贫攻坚取得决定性成就，脱贫攻坚目标任务接近完成。贫困人口从2012年年底的9899万人减到2019年年底的（  ）人，贫困发生率由10.2%降至(  ) 连续7年每年减贫（  ）人以上。
A、551万
B、0.006
C、1000万
D、无
（正确答案）A,B,C
习近平总书记指出，党的十八大以来，我们坚持以人民为中心的发展思想，明确了到2020年我国现行标准下（  ）、（  ）、（  ）的目标任务。目前看，脱贫进度符合预期，成就举世瞩目。
A、农村贫困人口实现脱贫
B、贫困县全部摘帽
C、解决区域性整体贫困
D、无
（正确答案）A,B,C
习近平总书记指出，这次座谈会是所有省区市主要负责同志都参加，中西部22个向中央签了脱贫攻坚责任书的省份—直开到县级。这是党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议，目的就是动员全党 全国全社会力量，以（  ）、（   ）推进脱贫攻坚，确保取得最后胜利。
A、更大决心
B、更大力度
C、无
D、无
（正确答案）A,B
习近平总书记指出， 2015年以来，他就打嬴脱贫攻坚战召开了7个专题会议。2015年在延安召开（   ）座谈会、在贵阳召开部分省区市扶贫攻坚与“十三五”时期（  ）座谈会，2016年在银川召开（   ）座谈会，2017年在太原召开深度贫困地区脱贫攻坚座谈会，2018年在成都召开打好精准脱贫攻坚战座谈会，2019年在重庆召开（   ）座谈会，每次围绕—个主题，同时也提出面上的工作要求。
A、革命老区脱贫致富
B、经济社会发展
C、东西部扶贫协作
D、解决“两不愁三保障“突出问题
（正确答案）A,B,C,D
3月6日，习近平总书记在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。他指出，这次会议的主要任务是，分析当前形势，克服（   ）影响，凝心聚力打赢（   ），确保如期完成脱贫攻坚目标任务，确保（   ）。
A、新冠肺炎疫情
B、税贫攻坚战
C、全面建成小康社会
D、无
（正确答案）A,B,C
2013年12月10日，中	央经济工作会议上指出，党是总揽全局、协调各方的，（   ）是中心工作，（   ）当然要在中心工作中得到充分体现，抓住了中心工作这个牛鼻子，其他工作就可以更好展开。
A、经济工作
B、党的领导
C、政治工作
D、党的建设
（正确答案）A,B
2015年2月2日，省	部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出，中国共产党是执政党，党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国（   ）、（   ）、（   ）、（   ）的根本点，绝对不能有丝毫动摇。
A、政治稳定
B、经济发展
C、民族团结
D、社会稳定
（正确答案）A,B,C,D
2015年2月2日，省	部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上指出，我国社会主义政治制度优越性的—个突出特点是（  ）、（  ）的领导核心作用，形象地说是“ 众星拱月”。
A、中心建设
B、沟通联系
C、总揽全局
D、协调各方
（正确答案）C,D
2017年10月18日《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，新时代中国特色社会主义思想， 明 确 坚 持 和 发 展 中 国 特色社会主义，总任务是（   ）和(     )。
A、实现社会主义现代化
B、中华民族伟大复兴
C、实现共产主义
D、中华民族繁荣昌盛
（正确答案）A,B
2017年10月18日《决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利——在中国共产党第十九次全国代表大会上指出，明确中国特色社会主义事业总体布局是“五位—体”、战略布局是“四个全面” ，强调坚定  (    ) 、 (   )、(    ) 、(   ) 。
A、道路自信
B、理论自信
C、制度自信
D、文化自信
（正确答案）	A,B,C,D
多选题 6月29日“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”第二十一次集体学习指出，新时代党的组织路线为加强党的组织建设提供了科学遵循，为增强党的（）、（）、（）提供了重要保证。
A创造力
B凝聚力
C战斗力
D团结力
 确认答案ABC
多选题 6月29日“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”第二十一次集体学习指出，我们要正确理解新时代党的组织路线的科学内涵和实践要求，坚持（）、（）、（）相统一，准确把握好贯彻落实的基本要求。
A目标导向
B问题导向
C结果导向
D过程导向
 确认答案ABC
多选题 正式党员有（）、（）、（）。
A表决权
B选举权
C被选举权
D监督权
ABC
 多选题 党的基层组织设立的委员会委员候选人，按照（）、（）和（）的原则提名。
A德才兼备
B以德为先
C班子结构合理
D性格善良
ABC
 多选题 被选举人得票情况，包括得（）、（）、（）和（）等，预选时由监票人向上届委员会或者大会主席团报告，正式选举时由监票人向选举人报告。
A赞成票
B不赞成票
C弃权票
D另选他人
ABCD
 多选题 代表名额的分配根据（）、（）和（）的原则确定。
A区域大小
B所辖党组织数量
C党员人数
D代表具有广泛性
BCD
多选题 加强对党的基层组织选举工作的领导，坚持（）、（）、（），严肃政治纪律、组织纪律以及换届工作纪律要求，强化制度意识、严格制度执行、维护制度权威，引导党员和代表正确行使民主权利，保证选举工作平稳有序。
A教育在先
B警示在先
C防控在先
D预防在先
 ABD
多选题 各级党组织要提高（）、（）、（）、（），把广大人民群众紧紧团结在党的周围。
A政治领导力
B思想引领力
C群众组织力
D社会号召力
ABCD
多选题 新时代党的组织路线为加强党的组织建设提供了科学遵循，为增强党的（）、（）、（）提供了重要保证。
A创造力
B凝聚力
C战斗力
D创新力
 确认答案ABC
多选题 新时代党的组织路线提出坚持（）、（）、（）的方针，就是强调选干部、用人才既要重品德，也不能忽视才干。
A德才兼备
B以德为先
C任人唯贤
D人品优良
ABC
 多选题 我们要正确理解新时代党的组织路线的科学内涵和实践要求，坚持（）、（）、（）相统一，准确把握好贯彻落实的基本要求。
A目标导向
B问题导向
C结果导向
D措施导向
ABC
多选题 要加强干部教育培训，使广大干部（ ）、（ ）、（ ）、（ ）跟上时代发展步伐。
A政治素养
B理论水平
C专业能力
D实践本领
ABCD
多选题 政府工作报告：2020年，新开工改造城镇老旧小区3.9万个，支持（），（）、（）等多样社区服务。
A完善社区医疗
B加装电梯
C发展用餐
D保洁
BCD
多选题 政府工作报告：培育和践行社会主义核心价值观，发展（）、（）、（）、（）等事业。
A哲学社会科学
B新闻出版
C广播影视
D文物
ABCD
多选题 政府工作报告：实施好支持湖北发展一揽子政策，支持（）、（）、（），促进经济社会秩序全面恢复。
A保就业
B保民生
C保运转
D保运行
ABC
 多选题 政府工作报告：前期出台六月前到期的减税降费政策，包括免征中小微企业养老、失业和工伤保险单位缴费，减免小规模纳税人增值税，免征（）、（）、（）、（）等服务增值税，减免民航发展基金、港口建设费，执行期限全部延长到今年年底。
A公共交通运输
B餐饮住宿
C旅游娱乐
D文化体育
ABCD
多选题 政府工作报告：（）、（）所得税缴纳一律延缓到明年。预计全年为企业新增减负超过2.5万亿元。
A高新技术企业
B小微企业
C一般纳税人企业
D个体工商户
BD
多选题 根据《深化党和国家机构改革方案》和《国税地税征管体制改革方案》，税务总局承担税务系统党的建设、全面从严治党主体责任，地方党委负责（ ）等工作，形成各级税务局党委与地方党委及其工作部门共抓党建的合力。
A加强各地税务部门党的基层组织建设
B加强各地税务部门党员教育管理监督
C群团组织建设
D精神文明创建
 确认答案ABCD
多选题 开创税务系统党建工作“四有”局面是指
A尽责担当更加有为
B条块协同更加有序
C责任传导更加有效
D内部配合更加有力
 确认答案ABCD
多选题 加强条块协同，发挥条块共管优势的具体措施主要包括强化责任落实、（ ）、实现考评结果互通等。
A加强党建工作统筹
B主动融入地方党建活动
C开展常态化汇报走访、充分利用地方党员教育培训资源
D积极借鉴地方党建经验、推动重要党建信息共享
ABCD
多选题 习近平在党的十九大报告中对全党同志提出的根本政治担当是（ ）
A对党忠诚
B为党分忧
C为党尽职
D为民造福
ABCD
多选题 “不忘初心、牢记使命”主题教育中要全面把握（ ）这个总要求，把学习教育、调查研究、检视问题、正规落实贯通起来，努力取得实实在在成效。
A守初心
B担使命
C找差距
D抓落实
ABCD
多选题 全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在( )上同党中央保持高度一致。
A政治立场
B政治方向
C政治原则
D政治道路
ABCD
 多选题 从现在到2020年，是全面建成小康社会的决胜期，也是确保实现第一个百年目标、为第二个百年目标打好基础的关键阶段。面对各种严峻复杂的挑战，如期全面建成小康社会必须打好的攻坚战有（ ）
A防范化解重大风险
B污染防治
C产业结构调整
D精准脱贫
 确认答案ABD
多选题 全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围,高举中国特色社会主义伟大旗帜,锐意进取,埋头苦干,要实现的三大历史任务是（ ）
A推进现代化建设
B完成祖国统一
C维护世界和平与促进共同发展
D实现中华民族伟大复兴的中国梦
 确认答案ABC
多选题 十九届四中全会提出：坚持和完善党的制度体系，提高党（ ）水平。必须坚持党政军民学、东西南北中，党是领导一切的，坚决维护党中央权威，健全总揽全局，协调各方的党的领导制度体系，把党的领导落实到国家治理体系各领域各方面各环节。
A科学执政
B民主执政
C为民执政
D依法执政
ABD
多选题 十九届四中全会号召，全党全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，（ ）而努力奋斗。
A实现建设社会主义强国
B实现“两个一百年”奋斗目标
C实现建设社会主义现代化
D实现中华民族伟大复兴和中国梦
BD
多选题 对党员的纪律处分有五种，包括（ ）
A警告、严重警告
B记过、记大过
C撤销党内职务、留党察看、开除党籍
D降职（级）、留党察看、开除党籍
 确认答案AC
多选题 各级党组织和全体党员要带头尊法学法守法用法，任何组织和个人都不得有超越宪法法律的特权，绝不允许（ ）、徇私枉法。
A以言代法
B以权压法
C逐利违法
D以权代法
 确认答案ABC
多选题 以下选项中属于中共中央办公厅印发的《关于解决形式主义突出问题为基层减负的通知》中着力整治的形式主义突出问题的是？（ ）
A表态多调门高、行动少、落实差，口号喊得震天响，行动起来轻飘飘
B文山会海
C督导检查考核过多过频、多度留痕
D动辄签“责任状”，变相向地方和基层推卸责任
ABCD
多选题 党的十八届三中全会提出了全面深化改革的指导思想、目标任务、重大原则，是“四个全面”战略布局的重要组成部分。全面深化改革的总目标是（ ）。
A完善和发展中国特色社会主义制度
B建设中国特色社会主义现代化强国
C建设中国特色社会主义法治国家
D推进国家治理体系和治理能力现代化
AD
多选题 十九大报告指出,十八大以来的五年,民主法治建设迈出了重大步伐。在民主法治建设过程中,能够深刻反映“法治中国”丰富内涵的建设成果包括（ ）。
A建设法治政治
B建设法治国家
C建设法治政府
D建设法治社会
 确认答案BCD
多选题 加强和规范党内政治生活，增强党内政治生活的（），发展积极健康的党内政治文化，营造风清气正的良好政治生态。
A政治性
B实效性
C时代性
D原则性、战斗性
ACD
多选题 深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，以零容忍态度惩治腐败，构建（ ）的有效机制。
A不敢腐
B不易腐
C不能腐
D不愿腐
AC
多选题 《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》在总体要求中指出，要以党的政治建设为统领，（ ）。
A着力深化理论武装
B着力夯实基层基础
C着力推进正风肃纪
D着力解决和防止“灯下黑”问题
 确认答案ABCD
多选题 条例规定，党支部是党的基础组织，是党组织开展工作的基本单元，是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础，担负（）和（ ）。
A直接教育党员、管理党员、监督党员
B直接管理党员、监督党员
C组织群众、宣传群众、凝聚群众、服务群众的职责
D组织群众、宣传群众、服务群众的职责
 确认答案AC
多选题 条例第八条指出，临时党支部主要组织党员开展政治学习，教育、管理、监督党员，对入党积极分子进行教育培养等，一般（）。
A不发展党员、处分处置党员
B不收缴党费
C不选举党代表大会代表和进行换届
D不开展组织生活
ABC
 多选题 利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予 （）或（）处分。
A警告
B严重警告
C撤销党内职务
D留党察看
AB
多选题 李某为某县副县长，其母亲去世后，李某通知了各分管部门领导及下属，其母亲出殡当天共有 200 多名各部门工作人员参加，致使很多单位无法正常办公，同时，收受礼金 20 余万元。请问对李某的行为说法正确的是()
A李某的行为属于利用职务之便操办丧事
B李某在操办丧事中，在社会上造成了不良影响
C李某在操办其母丧事中借机敛财
D属于正常人情往来，不应该追究李某的纪律责任
 确认答案ABC
多选题 习近平总书记提出的打赢新冠肺炎疫情防控阻击战的总要求是（ ）。
A坚定信心
B同舟共济
C科学防治
D精准施策
ABCD
多选题 2月23日，习近平总书记在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，各级干部特别是领导干部必须增强（ ）、增强（ ）、增强（ ）、增强（ ）。
A必胜之心
B责任之心
C仁爱之心
D谨慎之心
ABCD
多选题 3月6日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上，强调脱贫攻坚任务能否高质量完成，关键在（ ），关键在（ ）。
A党委
B各级党组织
C人
D干部队伍作风
 确认答案CD
多选题 3月10日，习近平总书记在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时，强调各级党组织要( ),以更严作风、更实举措把党中央决策部署落实落地。
A不忘初心、牢记使命
B扛起责任、经受考验
C敢于担当、英勇奋斗
D冲锋在前、勇挑重担
 确认答案AB
多选题 2月26日，国家税务总局王军局长在深入贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神视频会议上，强调税务系统重点在（ ）方面发力用力。
A优惠政策落实要给力
B“非接触式”办税要添力
C数据服务大局要尽力
D疫情防控工作要加力
ABCD
多选题 全面推进党的政治建设、思想建设、( )，把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量。
A组织建设
B作风建设
C纪律建设
D廉政建设
 确认答案ABC
多选题 全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在( )上同党中央保持高度一致。
A政治立场
B政治方向
C政治原则　
D政治道路
ABCD
多选题全党要坚定执行党的政治路线，严格遵守政治纪律和政治规矩，在( )上同党中央保持高度一致。
A政治立场
B政治方向
C政治原则　
D政治道路
ABC
 多选题 《关于加强和改进中央和国家机关党的建设的意见》在总体要求中指出，切实（），建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关，为推动中央和国家机关各项事业发展提供坚强保证。
A在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想上作表率
B在始终同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致上作表率
C在坚决贯彻落实党中央各项决策部署上作表率
D在深入推进改革开放上作表率
ABC
多选题 4月8日中共中央政治局常务委员会会议强调，要密切关注国际国内疫情形势变化，全面落实（ ），及时采取更有针对性和实效性的防控措施，继续抓紧抓实抓细各项防控工作。
A外防输入
B内防反弹
C常态化防控
D精准防控
AB
多选题 2020年全国税务系统全面从严治党工作会议强调，要强化对税务系统权力运行的制约和监督，确保（ ）。
A公正用权
B依法用权
C谨慎用权
D廉洁用权
 ABD
多选题 下列关于党的政治纪律的说法正确的是（）。
A严明党的纪律，首要的就是严明政治纪律
B党的纪律是多方面的，但政治纪律是最重要、最根本、最关键的纪律，遵守党的政治纪律是遵守党的全部纪律的重要基础
C政治纪律是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为方面必须遵守的规矩，是维护党的团结统一的根本保证
D每一个共产党员特别是领导干部都要牢固树立党章意识，自觉用党章规范自己的一言一行，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏
ABCD
多选题 党的"六大纪律"是指政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、（ ）。
A工作纪律
B群众纪律
C生活纪律
D财经纪律
ABC
 多选题 习近平总书记指出，我们实行的民主集中制，是（ ）的制度，是民主和集中紧密结合的制度。
A又有集中又有民主
B又有纪律又有自由
C又有批评又有团结
D又有统一意志又有个人心情舒畅生动活泼
ABD
多选题 4月29日中共中央政治局常务委员会会议强调，在常态化疫情防控前提下，加快恢复生产生活正常秩序，扎实做好“六稳”工作，落实“六保任务”。其中“六稳”指的是（ ）
A稳基层 稳市场
B稳就业 稳金融
C稳外贸、稳外资
D稳投资、稳预期
BCD
 多选题 4月29日中共中央政治局常务委员会会议强调，在常态化疫情防控前提下，加快恢复生产生活正常秩序，扎实做好“六稳”工作，落实“六保任务”。其中“六保”指的是（ ）
A保居民就业、保基本民生
B保市场主体、保粮食能源安全
C保产业链供应链稳定、保基层运转
D保精准脱贫、保金融稳定
ABC
11.多选题 编纂民法典是推进（）、推进国家（）和（）现代化的重大举措。
A全面依法治国
B治理体系
C治理能力
D治理水平
正确答案：ABC
12多选题 为了保护（）的合法权益，调整（），维护（），适应（），弘扬社会主义核心价值观，根据宪法，制定《中华人民共和国民法典》
A民事主体
B民事关系
C社会和经济秩序
D中国特色社会主义发展要求
正确答案：ABCD
13多选题 根据《中华人民共和国民法典》，法人应当依法成立。法人应当有自己的（）、（）、（）、（）。
A名称
B组织机构
C住所
D财产或经费
正确答案：ABCD
14.多选题 根据《中华人民共和国民法典》，人格权不得（）、（）或者（）。
A放弃
B转让
C继承
D赠送
正确答案：ABC
15.多选题 根据《中华人民共和国民法典》，有下列情形之一的，婚姻无效：（）；（）；（）。
A重婚
B有禁止结婚的亲属关系
C未到法定年龄
D再婚
正确答案：ABC
根据《深化党和国家机构改革方案》和《国税地税征管体制改革方案》，税务总局承担税务系统党的建设、全面从严治党主体责任，地方党委负责（  ）等工作，形成各级税务局党委与地方党委及其工作部门共抓党建的合力。
A.加强各地税务部门党的基层组织建设
B.加强各地税务部门党员教育管理监督
C.群团组织建设
D.精神文明创建
【正确答案】A.B.C.D
开创税务系统党建工作“四有”局面是指
A.尽责担当更加有为
B.条块协同更加有序
C.责任传导更加有效
D.内部配合更加有力
【正确答案】A,B,C,D
加强条块协同，发挥条块共管优势的具体措施主要包括强化责任落实、(    )、实现考评结果互通等。
A.加强党建工作统筹
B.主动融入地方党建活动
C.开展常态化汇报走访、充分利用地方党员教育培训资源
D.积极借鉴地方党建经验、推动重要党建信息共享
【正确答案】A,B,C,D
新时期，贯彻和落实群众路线，需要破除（  ）
A.形式主义
B.官僚主义
C.实事求是
D,本本主义
【正确答案】A，B
形式主义的实质是（  ）
A.主观主义
B.功利主义
C.封建残余思想作祟
D,务虚不务实
【正确答案】A，B
从10月1日起，住房租赁企业向个人出租住房适用简易计税方法，按照5%征收率减按1.5%缴纳增值税；对企事业单位等向个人，专业化规模化住房租赁企业出租住房，减按（   ）税率征收房产税。
A、2%
B、3%
C、4%
D、5%
正确答案：	C
适应劳动力供求关系深度调整、就业方式更加多元、市场灵活性增强等新形势，进—步推进双创，培育更多充满活力、持续稳定经营的市场主体，特别是促进（   ）等重点群体多渠道创业就业，增强中小微企业吸纳就业能力。
A、高校毕业生、农民工
B、留学生、农民工
C、高校毕业生、留学生
D、军人、留学生
正确答案：A
积极推动海外仓发展。鼓励传统外贸企业、跨境电商和物流企业等参与海外仓建设，提高海外仓（   ）水平，促进中小微企业借船出海，带动国内品牌、双 创产品拓展国际市场空间。
A、数字化、全球化
B、国际化、智能化
C、智能化、全球化
D、数字化、智能化
正常答案：D
以下不属于税务公文种类的是（  ）。
A、批复
B、请示
C、通知
D、汇报
（正确答案）D
用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答复审批事项的公文种类是（   ）。
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
（正确答案）D
下列有关＂函＂的表述中，错误的是（   ）。
A、适用于不相隶属的机关之间
B、适用与向有关主管部门的请求和批准
C、适用于相互商洽工作、询问和答复问题
D、公文中使用范围比较广泛的—种文种
（正确答案）B
对属于主动公开的文件进行公开，需要进行保密审查，审查的时间节点为（  ）
A、文件拟公开前
B、文件起草环节
C、文件印制环节
D、文件审核环节
正确答案：B
离开办公场所时，涉密载体应当(     )
A、 随身携带
B、根据离开办公场所时长确定
C、放入抽屉后锁门
D、存放在保密设备中
正确答案：D
下列行为中，不存在泄密风险的是（   ）
A、为方便工作，在税务专网（内网）计算机上起草国家秘密过程稿
B、在税务专网（内网）计算机上起草、传递内部文件等工作秘密
C、为方便工作交流，将内部文件拍照后通过微信群传递
D、币将签报、内部文件等工作秘密扔进垃圾桶中
正确答案：B
涉密人员分为哪几类：（    ）
A、核心重要一般
B、主要重要—般
C、绝密机密秘密
D、重要主要其他
（正确答案）A
下列行为中，符合非涉密计算机（包括内网计算机和互联网计算机）使用管理规定的是：（）
A、内网计算机和互联网计算机混用移动存储介质
B、在内网计算机起草、处理工作秘密
C、将存有工作秘密的计算机接入互联网
D、用内网计算机给手机充电
（正确答案）B
公务员泄露国家秘密、工作秘密，情节较重的，给予（  ）处分。
A、开除
B、记过或记大过
C、降低或撤职
D、警告
（正确答案）C
税务总局2020版绩效指标对税收改革发展需要啃“硬骨头”的工作，实行几个专项考评？
A、1个专项考评
B、个专项考评
C、3个专项考评
D、N个专项考评
（正确答案）D
“全面从严治党＂类指标以下列哪个选项为引领？
A、以党的建设为引领
B、以党的组织为引领
C、以党的纪律为引领
D、以中国税务精神为引领
（正确答案）A
税务总局2020年版绩效指标在考评机制上加强督考衔接，将司局个性指标任务中的哪些部分纳入督办？
A、关键部分
B、全部
C、个别部分
D、主要部分
（正确答案）B
税务系统绩效管理在税务总局统—领导下开展，坚持从实际出发，各级税务机关按照管理层级，负责对哪级税务部门实施绩效管理？
A、只负责本级机关
B、	只负责下—级税务局
C、负责对本级机关和下—级税务局
D、负责对上级机关
（正确答案）C
依据《国家行政机关公文处理办法》，用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答 复审批事项的公文种类是下列哪一项：（   ）
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
（正确答案）D
下列哪一项符合“请示＂类公文写作要求：（   ）
A、事后请示
B、报送多个主管机关
C、一文一事
D、上报时抄送下级机关
（正确答案）C
请示和报告的共同点是：	（    ）
A、行文目的一样
B、行文时间一样
C、相夹带事项
D、都是上行文种
（正确答案）D
下列哪一项说法是正确的：（   ）
A、党政机关应在各自的系统内部发布文件
B、行政机关可直接向党的组织发布指令性文件
C、行政机关可直接向党的组织汇报工作
D、党政机关尽可能地增加联合发文
（正确答案）A
下列哪一项不适用于平行文的文种：（     ）
A、命令（令）
B、通报
C、函
D、会议纪要
（正确答案）A
干部参加培训期间，累计请假时间原则上不得超过总学时（   ）。
A、1/5
B、1/6
C、1/7
D、1/8
（正确答案）C
2020年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班10月10日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，在干部干好工作所需的各种能力中，第一位的是
A、科学决策能力
B、政治能力
C、调查研究能力
D、科学决策能力
（正确答案）	B
《领导干部个人有关事项报告表》后所附承诺书中要求，填报人所填写内容要与（   ）进行认真核实
A、 配偶
B、配偶、子女及其配偶
C、父母、配偶
D、父母、配偶及子女
（正确答案）B
领导干部发生按照规定应当报告的事项的，应当在事后（   ）日内填写《领导干部个人有关事项报告表》，并按照规定报告。因特殊原因不能按时报告的，特殊原因消除后应当及时补报，并说明原因
A、10
B、20
C、30
D、45
（正确答案）C
《中央和国家机关培训费管理办法》规定，组织培训的工作人员控制在参训人员数量的（  ）以内，最多不超过（  ）人。
A、5%，5
B、10%，10
C、15%，15
D、20%20
（正确答案）B
提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作（    ）以上。
A、两年
B、三年
C、四年
D、五年
（正确答案）	A
习近平总书记就“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”主持中共中央政治局第二十—次集体学习时指出，新时代干部队伍建设的重大任务
A、任人唯贤
B、提高治理能力
C、实践锻炼
D、专业训练
（正确答案）B
公务员的职务、职级实行能上能下。对不适宜或者不胜任现任职务、职级的，应当进行调整。公务员在年度考核中被确定为（  ）的，按照规定程序降低一个职务或者职级层次任职。
A、优秀
B、称职
C、不称职
D、不定等次
（正确答案）C
国家税务总局自财政部批复部门预算之日起（ ）日内， 批复下—级预算。
A、10
B、7
C、5
D、15
（正确答案）	D
政府预算应当在本级人民代表大会批准后（   ）日内向社会公开。
A、10
B、20
C、30
D、15
正确答案	B
税务机关采购货物和服务，预算资金达到万元的，应当实行公开招标。
A、100
B、120
C、200
D、500
（正确答案）C
风险具有（  ）、损失性、不确定性、普遍性、社会性5个主要特征。
A、客观性
B、全局性
C、主观性
D、特殊性
（正确答案）	A
税收风险按照风险来源，可分为（   ）和纳税人税收遵从风险。
A、税务干部风险
B、税务部门内部风险
C、国际税收风险
D、税务系统风险
（正确答案）	B
税收风险管理遵循的基本原则主要有以下原则：全面性原则、依法原则、科学性原则和（    ）
A、监督和管理相结合的原则
B、服务和管理相结合的原则
C、监督和服务相结合的原则
D、指导和管理相结合的原则
（正确答案）B
税收风险管理的基本内容包括目标规划、信息收集、风险识别、等级排序、风险应对、（  ），并根据评价结果对规划目标进行修订校正，从而形成良性互动、持续改进的管理闭环。
A、 评价考核
B、过程监控
C、过程监控和评价反馈
D、风险反馈
正确答案C
下列有权批准纳税人延期缴纳税款的税务机关是（   ）
A、省税务局
B、地市级税务局
C、区县局税务局
D、税务所
（正确答案）	A
依据税收征管法规定，允许纳税人延期缴纳税款的最长期限为（   ）
A、—个月
B、三个月
C、六个月
D、一年
（正确答案）	B
稽查人员在实施税务检查时，以下行政行为不须经县以上税务局长批准的是（    ） 。
A、冻结纳税人存款
B、调取以前年度账簿
C、询问纳税人涉税问题
D、检查纳税人银行存款账户
（正确答案）	C
需要查询案件涉嫌人员的储蓄存款账户时，应当经（ ）批准，凭《检查存款账户许可证明》向相关银行或者其他金融机构查询。
A、县以上税务局稽查局局长
B、县以上税务局（分局）局长
C、设区的市、自治州以上税务局稽查局局长
D、设区的市、自治州以上税务局（分局）局长
（正确答案）	D
疫情防控期间对确需到办税服务厅办理业务的，提供“容缺办”服务。“容缺办”是对纳税人、缴费人到办税服务厅办理涉税事宜，如果提供的相关资料不齐全但不影响实质性审核的，经纳税人、缴费人（   ），按正常程序为其办理。
A、作出口头补正承诺后，可不再提交纸质资料
B、作出口头补正承诺后，可暂缓提交纸质资料
C、作出书面补正承诺后，可暂缓提交纸质资料
D、作出书面补正承诺后，可不再提交纸质资料
（正确答案）	C
疫情防控期间对确需到办税服务厅办理业务的，提供“直通办”服务。“直通办”是对（   ）的纳税人、缴费人，提供办税缴费绿色通道服务，第—时间为其办理税费事宜。
A、生产、销售疫情防控重点保障物资
B、生产、运输疫情防控重点保障物资
C、销售、运输疫情防控重点保障物资
D、生产、销售、运输疫情防控重点保障物资
（正确答案）	D
税务机关通过电子税务局、门户网站、“两微—端”、(    )等渠道推广税费优惠政策措施热点。
A、QQ群
B、征纳互动平台
C、12366纳税服务热线
D、12366平台防疫专栏
（正确答案）	D
为加强税收优惠政策的解读，税务总局梳理形成系列的（   ）并在多种渠道宣传推广。
A、《防控疫情税收优惠政策热点间答》
B、《防控疫情税收优惠政策TOP10》
C、《防控疫情税收优惠政策百问百答》
D、《防控疫情税收优惠政策常见问题》
（正确答案）A
A投诉中，纳税人反映税务部门违反“最多跑一次“规定； B投诉中，自然人纳税人反映个税服务问题。则B投诉规定的办理时限比A投诉短多少？
A、0%
B、50%
C、70%
D、90%
正确答案C
C级纳税信用年度评价指标得分标准是：
A、7 0 分以上不满80分
B、60分以上不满80分
C、40分以上不满80分
D、40分以上不满70分
（正确答案）	D
下列关于纳税信用评价说法正确的是：
A、税务机关应主动公开A、B、C、D级纳税人名单。
B、纳税信用A级的纳税人可—次领取不超过2个月的增值税发票用量
C、D级的纳税人增值税专用发票领用按辅导期—般纳税人政策办理
D、关联D只保留—年， 次年度重新评价， 可评为A级。
（正确答案）C
2020年是税务部门连续第（  ）年开展 “便民办税春风行动”。
A、5
B、6
C、7
D、8
（正确答案）	C
2021年是税务部门连续第（  ）年开展 “便民办税春风行动”。
A、5
B、6
C、7
D、8
（正确答案）	D
2020年 “便民办税春风行动”的主题是（   ）。
A、战疫情促发展服务全面小康
B、新税务新服务
C、新时代 新税貌
D、提升创响
（正确答案）	A
2021年 “便民办税春风行动”的主题是（   ）。
A、“我为纳税人缴费人办实事”。
B、“优化执法服务·办好惠民实事”。
C、“春雨润苗”专项行动。
D、全国统一的“首违不罚”清单。
（正确答案）	B
金税工程肇始于1994 年分税制改革初期对（   ），经过—期、二期的不断演进
A、外部信息交换
B、决策支持
C、大数据运用
D、增值税专用发票的控管
（正确答案）D
增值税—般纳税人以部分农林剩余物为原料生产燃料电力热力实行增值税即征即退的比例是（    ）
A、30%
B、50%
C、70%
D、100
（正确答案）D
企业从事国家重点扶持的公共基础设施项目的投资经营的所得，自项目取得第—笔生产经营收入所属纳税年度起，享受企业所得税（   ）优惠政策：
A、两免三减半
B、三免三减半
C、五免五减半
D、十免
（正确答案） B
企业发生下列支出，可享受企业所得税税前据实扣除的是（    ）：
A、广告费及业务宣传费支出
B、职工教育经费支出
C、对目标脱贫地区的扶贫捐赠支出
D、职工福利费支出
（正确答案）	C
从事个体经营的随军家属，自办理税务登记事项之日起，其提供的应税服务（    ）年内免征增值税。
A、1
B、3
C、5
D、10
（正确答案）	B
2019年1月1日至2021年12月31日，自主就业退役士兵从事个体经营的，自办理个体工商户登记当月起，在3年 （ 36个月 ）内按每户每年（   ）元 为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮（   ），各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准。
A、8000 20%
B、12000 20%
C、800010%
D、12000 10%
（正确答案）B
2019年1月1日至2021年12月31日，对持《就业创业证》（注明“自主创业税收政策”或“毕业年度内自主创业税收政策”)或《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”)的人员从事个体经营的，在3年内按每户每年（  ）元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮（  ）。
A、8000 20%
B、12000 20%
C、800010%
D、12000 10%
（正确答案）	B
2020年1月1日起至2024年12月31日，对在海南自由贸易港工作的高端人才和紧缺人才，其个人所得税实际税负超过（    ）的部分，予以免征。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
（正确答案）C
2020年1月1日起至2024年12月31日，对注册在海南自由贸易港并实质性运营的鼓励类产业企业，减按（  ）的税率征收企业所得税。
A、10%
B、15%
C、20%
D、25%
（正确答案）B
《财政部税务总局关于粤港澳大湾区个人所得税优惠政策的通知》（财税( 2019)31）规定的对在大湾区工作的（  ）给予补贴免征个人所得税。
A、高端人才
B、境外人才
C、境外高端人才和紧缺人才
D、紧缺人才
（正确答案）	C
王军局长在2020年2月20日税务总局党委（扩大）会议时首次提出“四力”要求。下列哪—项不属于“四力”工作要求：（     ）
A、优惠政策落实要给力
B、“非接触式”办税要添力
C、税收服务大局要尽力
D、疫情防控工作要加力
（正确答案）	C
《中共中央办公厅关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》提出要进—步改进督查检查考核方式方法。下列哪一种说法是错误的：（   ）
A、严格计划管理和备案管理，强化对计划事项的监督执行
B、对中央和国家机关纳入计划的督查检查考核事项，不要求地方层层配套开展
C、重视解决出现在企业、学校、医院、科研单位的形式主义官僚主义问题
D、进—步增加在督查检查过程中基层提供资料报表的分值权重
（正确答案）	D
《中共中央办公厅关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》提出要防止文山会海反弹回潮。下列哪—种说法是错误的： （   ）
A、加强对疫情防控、复工复产工作中发文开会的统筹管理，避免多头发文、层层开会
B、对于确有必要的，可以使用白头文件替代正式文件
C、既要严格控制向县级以下发文的数量，又 要精减基层向上级报文报表的数量
D、着力提高文件、会议质量
（正确答案）	B
各级税务机关拟制公文时，起草部门应确定政府信息公开方式；拟不予公开的，要依法依规说明理由。对拟不予公开的政策性文件，报批前应先送本机关哪个 部门审查？
A、政府信息公开工作机构
B、办公室
C、纳税服务部门
D、法规部门
（正确答案）	A
下列哪—项最适合作公文标题：（     ）
A、国家税务总局通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
B、国家税务总局关于通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
C、国家税务总局作出通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
D、关于通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第一次考核优秀学员的决定
（正确答案）	B
下列哪一项发文字号符合公文格式规定：（   ）
A、税总发 [2020]8号
B、税总发[2020]第8号
C、税总发[ 2020]08号
D、税总发[2020]08号
（正确答案）A
下列哪一项用来说明公文的印发传达范围或使用时需注意的事项：	（     ）
A、尾语
B、版记
C、附注
D、附件
（正确答案）	C
公文主送机关是指：（    ）
A、收文机关中级别最高的机关
B、比发文机关级别高的收文机关
C、需要了解公文内容的机关
D、对公文负有办理或答复责任的机关
（正确答案）	D
依据《国家行政机关公文处理办法》，用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答 复审批事项的公文种类是下列哪一项：（    ）
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
（正确答案）	D
下列哪一项符合“请示＂类公文写作要求：	（    ）
A、事后请示
B、报送多个主管机关
C、一文一事
D、上报时抄送下级机关
（正确答案）	C
请示和报告的共同点是：	（     ）
A、行文目的—样
B、行文时间—样
C、互相夹带事项
D、都是上行文种
（正确答案）	D
下列哪一项说法是正确的：（   ）
A、党政机关应在各自的系统内部发布文件
B、行政机关可直接向党的组织发布指令性文件
C、行政机关可直接向党的组织汇报工作
D、党政机关尽可能地增加联合发文
（正确答案）	A
下列哪一项不适用于平行文的文种：（    ）
A、命令（令）
B、通报
C、函
D、会议纪要
（正确答案）	A
十九届五中全会指出，全党全国各族人民要再接再厉、一鼓作气，确保如期打赢脱贫攻坚战，确保如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，为开启________奠定坚实基础。
A.全面实现国家完全统一的新征程
B.全面建设社会主义现代化国家新征程
C.全面建成社会主义现代化强国新征程
D.全面实现中华民族伟大复兴的中国梦的新征程
【答案】B
十九届五中全会指出，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，________仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加。
A.和平与竞争
B.和平与发展
C.创新与融合
D.创新与竞争
【答案】B
十九届五中全会指出，全党要立足社会主义初级阶段基本国情，保持战略定力，办好自己的事，认识和把握发展规律，发扬________，树立________，准确识变、科学应变、主动求变，善于在危机中育先机、于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。
A.斗争精神　底线思维
B.斗争精神　动态思维
C.竞争精神　底线思维
D.竞争精神　动态思维
【答案】A
十九届五中全会指出，全党要统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强________和________。
A.机遇意识　大局意识
B.机遇意识　风险意识
C.竞争意识　大局意识
D.竞争意识　风险意识
【答案】B
2020年10月26日至29日，十九届五中全会在京举行。全会提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，其中包括，建成文化强国、教育强国、人才强国、________，国民素质和社会文明程度达到新高度，国家文化软实力显著增强。
A.科技强国、健康强国
B.科技强国、健康中国
C.体育强国、健康强国
D.体育强国、健康中国
【答案】D
2020年10月26日至29日，十九届五中全会在京举行。全会提出了“十四五”时期经济社会发展主要目标，其中包括，社会文明程度得到新提高，________深入人心，人民思想道德素质、科学文化素质和________明显提高，公共文化服务体系和文化产业体系更加健全，人民精神文化生活日益丰富，中华文化影响力进一步提升，中华民族凝聚力进一步增强。
A.社会主义核心价值体系　身心健康素质
B.社会主义核心价值体系　运动健康素质
C.社会主义核心价值观　身心健康素质
D.社会主义核心价值观　运动健康素质
【答案】C
十九届五中全会指出，要强化________战略科技力量，提升________技术创新能力，激发________创新活力，完善科技创新体制机制。
A.国家　企业　人才
B.政府　企业　群众
C.国家　高校　人才
D.政府　高校　群众
【答案】A
