要（  ）租赁住房税费负担，（   ）租赁市场秩序，（  ）市场行为，对租金水平进行合理（   ）。
A、降低
B、整顿
C、规范
D、调控
	A,B,C,D
要扭住供给侧结构性改革，同时注重需求侧改革，打通堵点，补齐短板，贯通生产、分配、流通、消费各环节，形成（  ）、（  ）的更高水平动态平衡，提升国民经济体系整体效能。
A、需求牵引供给
B、需求创造供给
C、供给创造需求
D、供给牵引需求
A、C
优化税务执法方式，要推动（  ）、（  ）、（  ）的理念方式手段变革。
A、执法
B、服务
C、征管
D、监管
	A,B,D
要继续实施（  ）和（  ），保持对经济恢复的必要支持力度，政策操作上要更加精准有效，不急转弯，把握好政策时度效。
A、稳健的财政政策
B、积极的财政政策
C、稳健的货币政策
D、积极的货币政策
B,C
完善再分配机制，加大(  )、(  )、(  )等调节力度和精准性，合理调节过高收入，取缔非法收入。
A、财政
B、税收
C、社保
D、转移支付
	B,C,D
加大减税降费力度，预计全年为企业减负超过（   ），其中减免社保费（   ）
A、3万亿元
B、2.5万亿元
C、1.6万亿元
D、1.8万亿元
	B,C
坚持以(  )、(  )、（  ）三大确定性应对高度不确定的形势，根据疫情防控和经济社会发展的阶段性特征，灵活把握货币政策调控的力度、节奏和重点，为保市场主体稳就业营造了适宜的货币金融环境。
A、总量政策适度
B、结构不断优化
C、融资成本明显下降
D、支持实体经济
A,C,D
以下不属于税务公文种类的是（）。
A、批复
B、请示
C、通知
D、汇报
D
用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答复审批事项的公文种类是（   ）。
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
D
下列有关＂函＂的表述中，错误的是（   ）。
A、适用于不相隶属的机关之间
B、用千向有关主管部门的请求和批准
C、用于相互商洽工作、询问和答复问题
D、公文中使用范围比较广泛的—种文种
B
对属于主动公开的文件进行公开，需要进行保密审查，审查的时间节点为（  ）
A、文件拟公开前
B、文件起草环节
C、文件印制环节
D、文件审核环节
B
离开办公场所时，涉密载体应当(     )
A、 随身携带
B、根据离开办公场所时长确定
C、放入抽屉后锁门
D、存放在保密设备中
D
下列行为中，不存在泄密风险的是（   ）
A、为方便工作，在税务专网（内网）计算机上起草国家秘密过程稿
B、在税务专网（内网）计算机上起草、传递内部文件等工作秘密
C、为方便工作交流，将内部文件拍照后通过微信群传递
D、币将签报、内部文件等工作秘密扔进垃圾桶中
B
对属于主动公开的文件进行公开，应当履行保密审查程序，审查的时间节点是：（    ）
A、文件起草环节
B、文件拟公开前
C、文件印制环节
D、文件审核环节
B
涉密人员分为哪几类：（    ）
A、核心重要一般
B、主要重要—般
C、绝密机密秘密
D、重要主要其他
A
下列行为中，符合非涉密计算机（包括内网计算机和互联网计算机）使用管理规定的是：（）
A、内网计算机和互联网计算机混用移动存储介质
B、在内网计算机起草、处理工作秘密
C、将存有工作秘密的计算机接入互联网
D、用内网计算机给手机充电
B
公务员泄露国家秘密、工作秘密，情节较重的，给予（  ）处分。
A、开除
B、记过或记大过
C、降低或撤职
D、警告
C
税务总局2020版绩效指标对税收改革发展需要啃“硬骨头”的工作，实行几个专项考评？
A、1个专项考评
B、个专项考评
C、3个专项考评
D、N个专项考评
D
“全面从严治党＂类指标以下列哪个选项为引领？
A、以党的建设为引领
B、以党的组织为引领
C、以党的纪律为引领
D、以中国税务精神为引领
A
税务总局2020年版绩效指标在考评机制上加强督考衔接，将司局个性指标任务中的哪些部分纳入督办？
A、关键部分
B、全部
C、个别部分
D、主要部分
B
税务系统绩效管理在税务总局统—领导下开展，坚持从实际出发，各级税务机关按照管理层级，负责对哪级税务部门实施绩效管理？
A、只负责本级机关
B、	只负责下—级税务局
C、负责对本级机关和下—级税务局
D、负责对上级机关
C
“各方多维评价”类指标坚持360度评价方法，延	续了下列哪几种指标？
A、领导考评
B、干部满意度
C、协作配合度
D、基层满意度
A，B，C，D
税务绩效考评以机生机汇、第三方数据和方方面面的信息作为主要依据，严格规范开展考评，坚持了以下哪些原则？
A、公平
B、公正
C、公开
D、公认
A，B，C，D
依据《国家行政机关公文处理办法》，用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答 复审批事项的公文种类是下列哪—项：（   ）
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
D
下列哪—项符合“请示＂类公文写作要求：（   ）
A、事后请示
B、报送多个主管机关
C、—文—事
D、上报时抄送下级机关
C
请示和报告的共同点是：	（    ）
A、行文目的—样
B、行文时间—样
C、相夹带事项
D、都是上行文种
D
下列哪—项说法是正确的：（   ）
A、党政机关应在各自的系统内部发布文件
B、行政机关可直接向党的组织发布指令性文件
C、行政机关可直接向党的组织汇报工作
D、党政机关尽可能地增加联合发文
A
下列哪—项不适用于平行文的文种：（     ）
A、命令（令）
B、通报
C、函
D、会议纪要
A
企业招用下列人员，可按规定定额依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和企业所得税的是（   ）：
A、建档立卡贫困户
B、在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上且持《就业创业证》或《就业失业登记证》（注明“企业吸纳税收政策")的人员
C、零就业家庭、享受城市居民最低生活保障家庭劳动年龄内的登记失业人员
D、毕业年度内高校毕业生
	A,B
干部参加培训期间，累计请假时间原则上不得超过总学时（   ）。
A、1/5
B、1/6
C、1/7
D、1/8
C
学员在校学习培训期间，在住宿和用餐方面应遵守以下（   ）规定？
A、应按规定住在学员宿舍，严禁教学活动日私自在外住宿
B、班级、支部、小组可以以集体活动方式组织聚餐
C、学员之间、学员和教师之间、学员和工作人员之间不得相互宴请
D、应在学员食堂就餐，教学活动日—律不准饮酒
	A,C,D
学员在培训期间，以下行为（   ）是符合规定的。
A、不再承担所在单位的工作、会议、出差、出国（境）考察等任务
B、不无故旷课，不擅自离校
C、因特殊情况需请假，严格履行请假手续
D、双休日、节假日自由外出，不报备
A,B,C
学员在培训期间参加现场教学、实地考察调研等活动时，应遵守（   ）规定。
A、须着装整洁
B、不准警车带路
C、言行举止得体
D、—律吃自助餐或便餐
	A,B,C,D
2020年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班10月10日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话强调，在干部干好工作所需的各种能力中，第—位的是
A、科学决策能力
B、政治能力
C、调查研究能力
D、科学决策能力
	B
《领导干部个人有关事项报告表》后所附承诺书中要求，填报人所填写内容要与（   ）进行认真核实
A、 配偶
B、配偶、子女及其配偶
C、父母、配偶
D、父母、配偶及子女
B
下列选项中不属于《领导干部报告个人有关事项规定》明确规定的领导干部应当报告的事项是（   ）
A、本人因私出国（境）的情况
B、本人持有因私的普通护照情况
C、子女与外国人、港澳台居民通婚的情况
D、本人的学习、工作情况
D
领导干部发生按照规定应当报告的事项的，应当在事后（   ）日内填写《领导干部个人有关事项报告表》，并按照规定报告。因特殊原因不能按时报告的，特殊原因消除后应当及时补报，并说明原因
A、10
B、20
C、30
D、45
C
根据《领导干部报告个人有关事项规定》， 领导干部应当报告下列哪些有关事项（   ）
A、产品名称中包含有“两全保险＂的保险
B、产品名称中包含有“年金保险＂的保险
C、产品名称中包含有“投资连结型”的保险
D、产品名称中包含有“万能型”的保险
A,B,C,D
下列选项中说法正确的是（   ）
A、配偶、子女及其配偶所在单位（企业）， 因工作需要将其登记为持股平台股东，在填报时应当报告
B、子女配偶婚前的经商办企业情况，在填报时应当报告
C、本人配偶婚前的经商办企业情况，在填报时应当报告
D、在年度集中填报前—日注销的企业，在填报时应当报告
A,B,C,D
下列选项中说法正确的是（   ）
A、配偶、子女及其配偶所在单位（企业）， 因工作需要将其登记为持股平台股东，在填报时应当报告
B、子女配偶婚前的经商办企业情况，在填报时应当报告
C、本人配偶婚前的经商办企业情况，在填报时应当报告
D、在年度集中填报前—日注销的企业，在填报时应当报告
A,B,C,D
《中央和国家机关培训费管理办法》规定，组织培训的工作人员控制在参训人员数量的（  ）以内，最多不超过（  ）人。
A、5%，5
B、10%，10
C、15%，15
D、20%20
B
提任县处级以上领导职务，由副职提任正职的，应当在副职岗位工作（    ）以上。
A、两年
B、三年
C、四年
D、五年
	A
习近平总书记就“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”主持中共中央政治局第二十—次集体学习时指出，新时代干部队伍建设的重大任务
A、任人唯贤
B、提高治理能力
C、实践锻炼
D、专业训练
B
习近平总书记就“深入学习领会和贯彻落实新时代党的组织路线”主持中共中央政治局第二十—次集体学习时强调，要加强干部教育培训，使广大干 部政治素养、理论水平和（  ）、	（  ）踉上时代发展步伐。
A、专业能力
B、实践本领
C、履行职责
D、开展工作
A,B
公务员的职务、职级实行能上能下。对不适宜或者不胜任现任职务、职级的，应当进行调整。公务员在年度考核中被确定为（  ）的，按照规定程序降低—个职务或者职级层次任职。
A、优秀
B、称职
C、不称职
D、不定等次
C
机关对新录用人员应当在试用期内进行（   ）；对晋升领导职务的公务员应当在任职前或者任职后—年内进行（   ）；对从事专项工作的公务员应当进行（  ）；对全体公务员应当进行提高政治素质和工作能力、更新知识的在职培训，其中对专业技术类公务员应当进行（   ） 。国家有计划地加强对优秀年轻公务员的培训。
A、初任培训
B、任职培训
C、专门业务培训
D、专业技术培训
A,B,C,D
数字人事的“四个支柱“包括下列哪几项：
A、业务能力
B、领导胜任力
C、日常绩效（平时考核）
D、公认评价
A,B,C,D
国家税务总局自财政部批复部门预算之日起（ ）日内， 批复下—级预算。
A、10
B、7
C、5
D、15
	D
政府预算应当在本级人民代表大会批准后（   ）日内向社会公开。
A、10
B、20
C、30
D、15
正确答案	B
《预算法》规定，预算包括(    )
A、—般公共预算
B、政府性基金预算
C、国有资本经营预算
D、社会保险基金预算
A,B,C,D
税务机关应当通过税务采购网实施线上批量集中采购的产品包括下列哪几项？
A、台式计算机
B、便携式计算机
C、打印设备
D、复印机
（正确答案]	A,B,C,D
现行政府采购方式除了公开招标、邀请招标外，还包   括下列哪几项：（   ）
A、竞争性磋商
B、竞争性谈判
C、竞争性评审
D、询价
A,B,D
税务机关采购货物和服务，预算资金达到万元的，应当实行公开招标。
A、100
B、120
C、200
D、500
C
2020年全国税务系统执法督察和内部审计监督重点包 括下列哪几项：（   ）
A、支持疫情防控和经济社会发展税费优惠政策落实情况
B、巩固和拓展减税降费成效各项措施落实情况
C、个人所得税综合所得年度汇算工作开展情况
D、优化税收营商环境工作开展情况
A、B、C、D
税务系统督察内审方式包括下列哪几项：（   ）
A、层级督察审计
B、经济责任审计
C、专项督察审计
D、专案督察审计
A,B,C,D
风险具有（  ）、损失性、不确定性、普遍性、社会性5个主要特征。
A、客观性
B、全局性
C、主观性
D、特殊性
	A
税收风险按照风险来源，可分为（   ）和纳税人税收遵从风险。
A、税务干部风险
B、税务部门内部风险
C、国际税收风险
D、税务系统风险
	B
税收风险管理遵循的基本原则主要有以下原则：全面性原则、依法原则、科学性原则和（    ）
A、监督和管理相结合的原则
B、服务和管理相结合的原则
C、监督和服务相结合的原则
D、指导和管理相结合的原则
B
税收风险管理的基本内容包括目标规划、信息收集、风险识别、等级排序、风险应对、（  ），并根据评价结果对规划目标进行修订校正，从而形成良性互动、持续改进的管理闭环。
A、 评价考核
B、过程监控
C、过程监控和评价反馈
D、风险反馈
正确答案C
实际的税收义务在不同的纳税人之间和国与国之间会有所不同，但是基本上所有的纳税人都有如下税收义务：
A、按时缴纳税款
B、税务登记
C、及时制作或保存必需的税务信息
D、全面准确的信息报告
（正确答案]	A,B,C,D
下列有权批准纳税人延期缴纳税款的税务机关是（   ）
A、省税务局
B、地市级税务局
C、区县局税务局
D、税务所
	A
依据税收征管法规定，允许纳税人延期缴纳税款的最长期限为（   ）
A、—个月
B、三个月
C、六个月
D、一年
	B
纳税人、扣缴义务人办理延期申报，须在规定的纳税期限内预缴税款，确定预缴税额方式有（   ）
A、上期实际缴纳的税额
B、上年同期缴纳的税额
C、上年平均缴纳的税额
D、税务机关核定的税额
	A,D
《中华人民共和国税收征收管理法》第二十七条：纳税人、扣缴义务人不能按期办理纳税申报或者报送代扣代缴、代收代缴税款报告表的，经税务机关核准， 可以延期申报。经核准延期办理前款规定的申报、报送事项的，应当在纳税期内按照上期实际缴纳的税额或者税务机关核定的税额预缴税款，并在核准的延期稽查人员在实施税务检查时，以下行政行为不须经县以上税务局长批准的是（    ） 。
A、冻结纳税人存款
B、调取以前年度账簿
C、询问纳税人涉税问题
D、检查纳税人银行存款账户
	C
需要查询案件涉嫌人员的储蓄存款账户时，应当经（ ）批准，凭《检查存款账户许可证明》向相关银行或者其他金融机构查询。
A、县以上税务局稽查局局长
B、县以上税务局（分局）局长
C、设区的市、自治州以上税务局稽查局局长
D、设区的市、自治州以上税务局（分局）局长
	D
疫情防控期间对确需到办税服务厅办理业务的，提供“容缺办“服务。“容缺办“是对纳税人、缴费人到办税服务厅办理涉税事宜，如果提供的相关资料不齐全但不影响实质性审核的，经纳税人、缴费人（   ），按正常程序为其办理。
A、作出口头补正承诺后，可不再提交纸质资料
B、作出口头补正承诺后，可暂缓提交纸质资料
C、作出书面补正承诺后，可暂缓提交纸质资料
D、作出书面补正承诺后，可不再提交纸质资料
	C
疫情防控期间对确需到办税服务厅办理业务的，提供“直通办“服务。“直通办“是对（   ）的纳税人、缴费人，提供办税缴费绿色通道服务，第—时间为其办理税费事宜。
A、生产、销售疫情防控重点保障物资
B、生产、运输疫情防控重点保障物资
C、销售、运输疫情防控重点保障物资
D、生产、销售、运输疫情防控重点保障物资
	D
根据《国家税务总局关于充分发挥税收职能作用助力打赢疫情防控阻击战若干措施的通知》（税总发(2020)14号），“直通办”是对生产、销售、运输疫情防控重点保障物资的纳税人、缴费人，提供办税缴费绿色通道服务，第—时间为其办理税费事宜。故在疫情防控期间，面对面办税的方式会增加人员接触的风险，也不符合疫情防控的要求。为此提出了“非接触式”办税缴费，通过（  ）等方式，最大限度减少人员聚集，方便纳税人、缴费人办税缴费。
A、网上办
B、自助办
C、邮寄送
D、线上答
A,B,C,D
税务机关通过电子税务局、门户网站、“两微—端”、(    )等渠道推广税费优惠政策措施热点。
A、QQ群
B、征纳互动平台
C、12366纳税服务热线
D、12366平台防疫专栏
	D
为加强税收优惠政策的解读，税务总局梳理形成系列的（   ）并在多种渠道宣传推广。
A、《防控疫情税收优惠政策热点间答》
B、《防控疫情税收优惠政策TOP10》
C、《防控疫情税收优惠政策百问百答》
D、《防控疫情税收优惠政策常见问题》
A
为加强税收优惠政策的解读，税务总局梳理形成系列的（   ）并在多种渠道宣传推广。
A、《防控疫情税收优惠政策热点间答》
B、《防控疫情税收优惠政策TOP10》
C、《防控疫情税收优惠政策百问百答》
D、《防控疫情税收优惠政策常见问题》
A
税务机关如何保障纳税人、缴费人知晓优惠政策？
A、出指引
B、重咨询
C、广宣传
D、强解读
	A,C,D
A投诉中，纳税人反映税务部门违反“最多跑一次“规定； B投诉中，自然人纳税人反映个税服务问题。则B投诉规定的办理时限比A投诉短多少？
A、0%
B、50%
C、70%
D、90%
正确答案C
税服务投诉包括哪几类？
A、对服务言行的投诉
B、对服务质效的投诉
C、侵害纳税人合法权益的其他投诉
D、对企业不开发票的投诉
	A,B,C
纳税服务投诉包括哪几类？
A、对服务言行的投诉
B、对服务质效的投诉
C、侵害纳税人合法权益的其他投诉
D、对企业不开发票的投诉
	A,B,C
C级纳税信用年度评价指标得分标准是：
A、7 0 分以上不满80分
B、60分以上不满80分
C、40分以上不满80分
D、40分以上不满70分
	D
下列关于纳税信用评价说法正确的是：
A、税务机关应主动公开A、B、C、D级纳税人名单。
B、纳税信用A级的纳税人可—次领取不超过2个月的增值税发票用量
C、D级的纳税人增值税专用发票领用按辅导期—般纳税人政策办理
D、关联D只保留—年， 次年度重新评价， 可评为A级。
C
下列纳税人2018年度不得评为A级纳税人的有：
A、2017年3月6日设立登记的甲公司
B、2018年被纳税评估且信用评价得分为95分的乙公司
C、2017年被认定为非正常户的丙公司
D、2018年度连续8个月零申报无法联系的丁公司
	A,C,D
2020年是税务部门连续第（  ）年开展 “便民办税春风行动”。
A、5
B、6
C、7
D、8
	C
2020年 “便民办税春风行动”的主题是（   ）。
A、战疫情促发展服务全面小康
B、新税务新服务
C、新时代 新税貌
D、提升创响
	A
便民办税春风行动”是税务部门坚持以人民为中心的发展思想，服务纳税人、缴费人，服务经济社会发展，每年开展的—项重要活动，每年的春风行动都会集成推出—批创新服务举措。下述举措属于2020年”便民办税春风行动＂措施的是（   ）。
A、拓展升级增值税电子发票公共服务平台，4月1日起，进一步扩大对新办纳税人免费发放税务UKey的试点， 推进增值税专用发票电子化。
B、进—步拓展网上办税缴费事项范围，依托电子税务局实现纳税人90%以上主要涉 税服务事项网上办理，将发票领用非接触式比例提升到70%。
C、积极推动扩大出口退税无纸化申报范围， 将全国正常出口退税的平均办理时间在2019年10个工作日的基础上再提速20%。
D、推行新办企业涉税事项集成办理，实现企业开办涉税事项一套资料、一窗受理、一次提交、一次办结。
	A,B,C,D
金税工程肇始于1994 年分税制改革初期对（   ），经过—期、二期的不断演进
A、外部信息交换
B、决策支持
C、大数据运用
D、增值税专用发票的控管
D
依托金税三期工程形成的数据大集中格局，税务总局不断深化数据的增值应用，大大提高数据采集质效，初步形成了（  ） ，并为（   ）提供了科学的依据。
A、以风险管理为导向的税源专业化管理格局
B、国家宏观经济决策
C、基于经验的税源专业化管理格局
D、基于属地固定管户的税收征管格局
A,B
增值税—般纳税人以部分农林剩余物为原料生产燃料电力热力实行增值税即征即退的比例是（    ）
A、30%
B、50%
C、70%
D、100
D
企业从事国家重点扶持的公共基础设施项目的投资经营的所得，自项目取得第—笔生产经营收入所属纳税年度起，享受企业所得税（   ）优惠政策：
A、两免三减半
B、三免三减半
C、五免五减半
D、十免
 B
企业招用下列人员，可按规定定额依次扣减增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附 加和企业所得税的是（   ）：
A、建档立卡贫困户
B、在人力资源社会保障部门公共就业服务机构登记失业半年以上且持《就业创业证》或《就业失业登记证》（注明“企业吸纳税收政策")的人员
C、零就业家庭、享受城市居民最低生活保障家庭劳动年龄内的登记失业人员
D、毕业年度内高校毕业生
	A,B
企业发生下列支出，可享受企业所得税税前据实扣除的是（    ）：
A、广告费及业务宣传费支出
B、职工教育经费支出
C、对目标脱贫地区的扶贫捐赠支出
D、职工福利费支出
	C
从事个体经营的随军家属，自办理税务登记事项之日起，其提供的应税服务（    ）年内免征增值税。
A、1
B、3
C、5
D、10
	B
2019年1月1日至2021年12月31日，自主就业退役士兵从事个体经营的，自办理个体工商户登记当月起，在3年 ( 36个月）内按每户每年（   ）元 为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮（   ），各省、自治区、直辖市人民政府可根据本地区实际情况在此幅度内确定具体限额标准。
A、8000 20%
B、12000 20%
C、800010%
D、12000 10%
B
2019年1月1日至2021年12月31日，对持《就业创业证》（注明“自主创业税收政策”或“毕业年度内自主创业税收政策”)或《就业失业登记证》（注明“自主创业税收政策”)的人员从事个体经营的，在3年内按每户每年（  ）元为限额依次扣减其当年实际应缴纳的增值税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加和个人所得税。限额标准最高可上浮（  ）。
A、8000 20%
B、12000 20%
C、800010%
D、12000 10%
	B
城市公交企业购置的公共汽电车辆免征车辆购置税。其中，公共汽电车辆，是指按规定的线路、站点票价营运，用于公共交通服务，为运输乘客设计 和制造的车辆，包括：
A、公共汽车
B、无轨电车
C、有轨电车
D、客车
	A,B,C
自2020年1月1日至2020年12月31日，对纳税人提供以下哪些服务取得的收入，免征增值税：
A、公共交通运输服务
B、生活服务
C、邮政服务
D、为居民提供必需生活物资快递收派服务
A,B,D
2020年1月1日起至2024年12月31日，对在海南自由贸易港工作的高端人才和紧缺人才，其个人所得税实际税负超过（    ）的部分，予以免征。
A、5%
B、10%
C、15%
D、20%
C
2020年1月1日起至2024年12月31日，对注册在海南自由贸易港并实质性运营的鼓励类产业企业，减按（  ）的税率征收企业所得税。
A、10%
B、15%
C、20%
D、25%
B
《财政部税务总局关于粤港澳大湾区个人所得税优惠政策的通知》（财税( 2019)31）规定的对在大湾区工作的（  ）给予补贴免征个人所得税。
A、高端人才
B、境外人才
C、境外高端人才和紧缺人才
D、紧缺人才
	C
王军局长在2020年2月20日税务总局党委（扩大）会议时首次提出“四力”要求。下列哪—项不属于“四力”工作要求：（     ）
A、优惠政策落实要给力
B、“非接触式”办税要添力
C、税收服务大局要尽力
D、疫情防控工作要加力
	C
《中共中央办公厅关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》提出要进—步改进督查检查考核方式方法。下列哪一种说法是错误的：（   ）
A、严格计划管理和备案管理，强化对计划事项的监督执行
B、对中央和国家机关纳入计划的督查检查考核事项，不要求地方层层配套开展
C、重视解决出现在企业、学校、医院、科研单位的形式主义官僚主义问题
D、进—步增加在督查检查过程中基层提供资料报表的分值权重
	D
《中共中央办公厅关于持续解决困扰基层的形式主义问题为决胜全面建成小康社会提供坚强作风保证的通知》提出要防止文山会海反弹回潮。下列哪—种说法是错误的： （   ）
A、加强对疫情防控、复工复产工作中发文开会的统筹管理，避免多头发文、层层开会
B、对于确有必要的，可以使用白头文件替代正式文件
C、既要严格控制向县级以下发文的数量，又 要精减基层向上级报文报表的数量
D、着力提高文件、会议质量
	B
对属于主动公开的文件进行公开，应当履行保密审查程序，审查的时间节点是：	（     ）
A、文件起草环节
B、文件拟公开前
C、文件印制环节
D、文件审核环节
	B
涉密人员分为哪几类：	（   ）
A、核心重要一般
B、主要重要—般
C、绝密机密秘密
D、重要主要其他
	A
下列行为中，符合非涉密计算机（包括内网计算机和互联网计算机）使用管理规定的是：	（     ）
A、内网计算机和互联网计算机混用移动存储介质
B、在内网计算机起草、处理工作秘密
C、将存有工作秘密的计算机接入互联网
D、用内网计算机给手机充电
	B
公务员泄露国家秘密、工作秘密，情节较重的，给予（ ）处分。
A、开除
B、记过或记大过
C、降级或撒职
D、无
	C
加强税务系统宣传思想工作，要树立“大宣传“理念和“—盘棋“思想，强化科学化、系统化思维，建立健全统—领导、（  ）、（   ）、（   ）的工作机制，整合税务系统内外资源，凝聚强大合力，不断提升宣传思想工作质效。
A、纵向贯通
B、横向联动
C、外向借力
D、纵向联动
	A,B,C
税收新闻宣传要坚持正确的（   ）、（  ）、（   ），把握好时度效，提高税收新闻舆论传播力引导力影响力公信力。
A、政治方向
B、舆论导向
C、价值取向
D、行为立场
	A,B,C
政府信息公开申请应当包括的内容（  ）、(  )、（  ）。
A、申请人的姓名或者名称、身份证明、联系方式。
B、申请公开的政府信息的名称、文号或者便千行政机关查询的其他特征性描述。
C、申请公开的政府信息的形式要求，包括获取信息的方式、途径。
D、无
	A,B,C
各级税务机关拟制公文时，起草部门应确定政府信息公开方式；拟不予公开的，要依法依规说明理由。对拟不予公开的政策性文件，报批前应先送本机关哪个 部门审查？
A、政府信息公开工作机构
B、办公室
C、纳税服务部门
D、法规部门
	A
下列哪—项最适合作公文标题：（     ）
A、国家税务总局通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
B、国家税务总局关于通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
C、国家税务总局作出通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第—次考核优秀学员的决定
D、关千通报表扬首批全国税务领军人才培养对象第一次考核优秀学员的决定
	B
下列哪—项发文字号符合公文格式规定：（   ）
A、税总发 [2020]8号
B、税总发[2020]第8号
C、税总发[ 2020]08号
D、税总发[2020]08号
A
下列哪—项用来说明公文的印发传达范围或使用时需注意的事项：	（     ）
A、尾语
B、版记
C、附注
D、附件
	C
公文主送机关是指：（    ）
A、收文机关中级别最高的机关
B、比发文机关级别高的收文机关
C、需要了解公文内容的机关
D、对公文负有办理或答复责任的机关
	D
发文机关署名可使用下列哪几项：	（   ）
A、全称
B、简称
C、同类型机关统称
D、规范化简称
A,D
依据《国家行政机关公文处理办法》，用于不相隶属机关之间商洽工作，询问和答复问题，请求批准和答 复审批事项的公文种类是下列哪—项：（    ）
A、请示
B、申请
C、报告
D、函
	D
下列哪—项符合“请示＂类公文写作要求：	（    ）
A、事后请示
B、报送多个主管机关
C、—文—事
D、上报时抄送下级机关
	C
请示和报告的共同点是：	（     ）
A、行文目的—样
B、行文时间—样
C、互相夹带事项
D、都是上行文种
	D
下列哪—项说法是正确的：（   ）
A、党政机关应在各自的系统内部发布文件
B、行政机关可直接向党的组织发布指令性文件
C、行政机关可直接向党的组织汇报工作
D、党政机关尽可能地增加联合发文
	A
下列哪—项不适用于平行文的文种：（    ）
A、命令（令）
B、通报
C、函
D、会议纪要
	A
税务总局2020版绩效指标对税收改革发展需要啃“硬骨头”的工作，实行几个专项考评？
A、1个专项考评
B、2个专项考评
C、3个专项考评
D、N个专项考评
	D
“全面从严治党＂类指标以下列哪个选项为引领？
A、以党的建设为引领
B、以党的组织为引领
C、以党的纪律为引领
D、以中国税务精神为引领
	A
税务系统绩效管理在税务总局统—领导下开展，坚持从实际出发，各级税务机关按照管理层级，负责对哪 级税务部门实施绩效管理？
A、只负责本级机关
B、只负责下—级税务局
C、负责对本级机关和下—级税务局币
D、负责对上级机关
	C
“各方多维评价＂类指标坚持360度评价方法，延续下列哪几种指标？
A、领导考评
B、干部满意度
C、协作配合度
D、基层满意度
A，B，C，D
税务绩效考评以机生机汇、第三方数据和方方面面的信息作为主要依据，严格规范开展考评，坚持了以下哪些原则？
A、公平
B、公正
C、公开
D、公认
A，B，C，D
